قصة النجمة المحترقة:  فى السنة الاخيرة من الجامعة ذهبت فى رحلة مع اصدقائى الى جزيرة صغيرة وسط النهر بها بيت قديم ملك لاحد معارفى
لكنه لا يعيش فيه انما يقوم بتأجيره للناس فى العطلات , هناك عانينا انا واصدقائى من شلل النوم طول فترة بقائنا فى ذلك
المكان مما دفع اصدقائى الى قطع رحلتهم والعودة الى المدينة اما انا فقررت استكمال عطلتى فى هذا المكان الهادىء , لكن
اول ليلة لى بمفردى حدث شيئا لم يكن فى الحسبان فى تلك الليلة استيقظت بعد ساعات من نومى و كان الوقت قبل الفجر
بقليل سمعت حولى ضجيج ورنين فى اذنى غريب حاولت النهوض لكن شلل النوم منعنى من ذلك فتحت عينى بصعوبة لاجد
امامي ضوء احمر لا اعرف من اين جاء شعرت بان هناك حركة فى الغرفة حاولت التحرك جاهدا حتى استعدت السيطرة على
جسدى حينها كان كل شيء قد اختفى الضوء الاحمر كذلك الصوت وكل شىء عاد الهدوء من جديد لكننى خفت كثيرا فبقيت
مستيقظا حتى الصباح مع مرور ساعات النهار كنت قد نسيت ما حدث حتى جاء المساء وتكرر الامر عندها قررت ترك
المكان فاتصلت بصاحب القارب الذى اوصلنا الى هنا من قبل و فور وصولى الى المدينة ذهبت لزيارة صاحب بيت الجزيرة
قابلته اعطيته مفاتيح البيت و لما سألنى عن سبب قطع اجازتى رويت له ماحدث , صدمني كلامه بعدها فقد قال لي انه ترك
البيت بعد موت والده على الفور بسبب ما عانته الاسرة هناك , سالته ماذا حدث هناك ؟ فقال"قبل سنوات كانت ابنتى تلعب
فى الخارج و عندما انتهت من اللعب عادت الى البيت وتركت العابها فى هناك فذهب جدها اى والدي ليحضر الالعاب حتى لا
يأخذها احد ففى ذلك الوقت كان على الجزيرة سكان اخرون غيرنا , بعد دقائق من خروجه عاد الجد وهو شاحب والخوف
واضحا عليه كانه راى شبح , ما الامر لما انت شاحب ومتعرق هكذا سألته امى لكنه لم يجب وضع يده على جبهته وقال انه
ذاهب لينام لانه يشعر ببعض التعب , خرجت انا وشقيقى لمعرفة السبب وراء حالة ابي هناك حيث كانت تلعب ابنتى وجدنا
العشب محترق ليس بطريقة عادية انما كانت الاجزاء المحترقة تشكل دائرة كبيرة على الارض و بداخلها نجمة خماسية و
بعض الرموز الغريبة , اجل كانت نجمة خماسية كبيرة محترقة اخافنا المشهد كثيرا , ربما سيفكر اى شخص بان الامر مجرد
مزحة الا ان عدم نمو العشب فى تلك المنطقة مجددا بعد تلك الحادثة يؤكد ان الامر اكبر واخطر من كونها مزحة كما اننا كنا
على علم بان بعض الاشخاص الذين سكنوا الجزيرة وقتها كانو يمارسون السحر . سألته هل هذا ما جعلك تترك الجزيرة ولا
تعود لها ابدا ؟ فقال : تقريبا هذا بالاضافة الى مضايقات الرجل الاحمر لنا . من هو الرجل الاحمر سألته ؟ قال انه نفسه الذى
رأيته فى بيت الجزيرة لا تظن انك اول شخص يقابله فهو يسكن هناك و ظهر لعدة اشخاص من قبل و فى اوقات مختلفة .
