
لو أمعنا النظر في الحياة اليومية لكثير من الناس ، لأعمالهم وأفعالهم وردود أفعالهم ، فسنواجه حقيقة عجيبة ، نحن نرى ما يجب أن يحصل لا هو ما حاصل فعلاً ، رجل يعيش وحده مع أوهامه في حياته الاستثنائية ، وعلى الرغم من معاشرته للآخرين ، فإنك لا تجد أحدًا يخترق عالمه ، من خلال سلوكه يرفع جدران الوهم ويزيدها منعة .

ويقبع هو في القلعة بين آلاف الزوايا ، كل انسان يقطن في خبايا وزوايا القلعة التي يمكن أن تكون جدرانها ، من الزجاج أو من الحجر الصلب ، أحيانا تنهار الجدران بالموت ، وأحيانا أخرى تبقى مهملة .

**غياب سعادة العقيد**

حينما لم يرى شيوخ الحي ، سعادة العقيد يأتي في الصباح الباكر إلى الحديقة لممارسة الرياضة الصباحية ، ظنوا أنه مستغرق في النوم ، ولما افتقدوه عند شراء الحليب من البقالة الموجودة في أول الشارع ، قالوا : لاشك أنه مريض !

وحينما كان هاتفه لا يرد ، وامتنع عن فتح باب البيت لهم ، قال جاره الملاصق لبيته لبقية الجيران : لابد أن بلاء قد نزل به ، يجب أن يصعد أحد من سطح البيت إلى الجانب الآخر ، لعله يحتاج إلى المساعدة .
