
١-الخوف من الشياطين في حالة ذكرهم هو ناتج من أقترب أحدهم إليك ."
٢-الضحك بصوت عالي لفترة طويلة بعد منتصف الليل يحرك قرينك ، الذي يبقى معك حتى يتسبب في حزنك بنفس المدة !""
٣-إنهم بِ جوارك الان ينظرون الى ماتكتب عنهم ويبتسمون ! ربما ايضاً يتنفسون بجوار اذنيكَ ويخططون لِ قتلك"
٤-انتشارهم واسع لابد ان هناك أحدهم (متكي) بدقنه على كتفك ويقرأ معك هالكلام ."
٥-هناك شيطان اسمه "كاردل" حبسه ابليس منذ الآف السنين لانه لا يعترف بالوسوسة ، بل القتل وكان يظهر امام الناس بلا مبالاة !"
٦-أعتقد أنهم ينتشرون في كل مكان بسرعه كبيره جدا، فلا تستغرب أن تجد أحدهم يقرأ معك هذه التغريده بجانب كتفك الأيمن بعيون مشعة
٧-عندما ترا في الظلام شيء ابيض يتحرك بسرعه فائقة ، أعلم ان هذا جني كان يظن انك رفيقه وعندما نظرت إليه هرب
٨-الأصوات الغريبة التي تسمعها وانت في مكان هادئ ، هي مخزونات في عقلك يتم استذكارها في حالة الخمول والتفكير !"
٩-اذا سحبت اللحاف وكان ثقيل فأعلم ان هناك من على فراشك نائم وراسه بجانب قدمك ،  فأذكر الله حين تصبح وحين تمسي."
١٠-الجن يحبون البنات ذات الشعر الطويل وهو يلعب في شعرها في الظلام قبل ان تنام ، فأحرصِ على الأذكار قبل النوم !"
١١-رفع صوت مسجل السيارة في مكان مكشوف يجمع عدد كبير من الجن ويقومون بالرقص ويحضر ما يقارب 4 من الشياطين !"
١٢-سماع الأصوات في البر مثل صياح الأطفال او الهجيني او غيرها هي محاولة لتخويفك من احد الجن ،  فلا تخاف وتغادر المكان على الفور !"
١٣-إذا كنت تستحم والشامبو بوجهك تحس أحد امامك أو احد ينظر إليك ، لا تظن انه خيال ، فالحمامات هي مساكن للجن وقد ورد مثل هذه الحالات !" 5

١٤-اذا كنت تمشي والمكان خالي وتظن أحد خلفك ، لاتظن انه قط وتلتفت ، فالإنسان عنده حاسه استشعار الأجسام المشعة !"
١٥-إذا شممت رائحة حريق في البيت ، وبحثت ولم تجد شيء ، اعلم أن الجن مخلوق من نار ووجود مثل هذه الرائحة تدل على وجودهم بالمكان والعياذ بالله !"

١٦-إذا كنت نائم وعلى فراشك وظننت بشيء يمشي على رجلك أو يحكك او أحد قريب من وجهك لاتظن انه ناموس ، فالجن تمر بجانبك في الليل !"
١٧-عندما تستيقظ ولا تستطيع التنفس أو الحركة
فهذا يسمى *جاثوم* وهو جني يجلس فوق صدر النائم ، ويسبب له ضيقاً في التنفس وعدم الحركة !"
١٨-لا يوجد بشري لم يحتك بأحد من الجن في بعض الأحيان قد تقابل غريباً وتتحدث معه على أنه بشري ولكن في واقع الحال هو جني !"

١٩-معظم الضحكات اللي تسمعها في التلفزيون تم تسجيلها عام 1950م ، مما يعني انك تسمع ضحكات أشخاص ماتوا !"
٢٠-اذا كنت تتكلم وتسمع صوت كيس يتحرك ، أو شيء سقط فجأة ، لا يخطر على بالك انه من الهواء أو تقول ربما كان مائل ، اذاانزعجوا الجن يعملون كذا !"
٢١-الجن تخرج مابين الساعة الحادي عشر والواحدة ليلاً الا ليلة الجمعة فهو يتسكع حتى صباح السبت !"
٢٢-اذا رقصت وسببت ضجه في دورة المياة ، ستتفاجأ بوجود الكثير من الجن حولك ، سيرقصون معك لاسعادك وربما لاتستطيع الخروج ، والعياذ بالله !"
٢٣-عندما تسير الفتاة ذهابا وإيابا امام المرآه في غرفتها مستعرضة مفاتنها ، فإنها ستكون عرضة "لعشق الجن" والعياذ بالله !"
٢٤-شم بعض الروائح العطرية في الغرفة بدون معرفة مصدرها ، من الاسباب الصريحة لوجود جن عاشق لك في الغرفة !"
٢٥-اذا لم يستطع الشيطان ان ينتقم من شخص بسبب قوة إيمانه ، فإنه يتسلط من بعد اذن الله على اعز الناس إليه ! "حصنوا من تحبون""
٢٦-كن حذراً عندما تنادي احد بعد منتصف الليل ، لان اذا لم يأتك إجابه من الأنس قد يجبر الجن بالرد عليك !"
٢٧-إذا رأيت شخصاً يجلس وحده ، ويقوم بالتحدث مع نفسه لفترة طويله ، فتأكد انه يتحدث مع قرينه دون علمه او علمك !"
٢٨-إذا كنت تمتلك قلب قوي ،اذهب خلف منزلك بعد منتصف الليل وقم بالغناء والضحك لفترة وانتظر المفأجاة !"
٢٩-الحرارة التي تشعر بها في فراشك بالرغم ان الطقس شديد البرودة ، دليلاً على ان هناك من هو بجانبك تماماً !"
٣٠-هناك من ينام بجانبك كل ليلة واخر معك في دورة المياه واخر فوق دولابك ، هم في كل مكان فلا تستهين بالأذكار !"
