
كانت ماريا فرناندا (25 عاما) في نوبة حراسة ليلية بأكاديمية الشرطة في بوينس آيرس، الأرجنتين عندما سمعت صوت خدش قادم من إحدى قاعات المحاضرات. عندها اتصلت برئيسها الذي طلب منها أن تنتظر في خارج بينما سيذهب هو لإلقاء نظرة . لم يرى الرئيس أي شيء غير عادي في الداخل فخرج وقال لها "لا داعي للقلق ليس هناك شيء" ثم عاد إلى مكتبه. بمجر أن غادر رئيسها عاد الصوت مجددا , سحبت ماريا مسدسها و ذهبت لتتحقق من الصوت بنفسها ما إن وصلت حتى وجدت أمامها ظلا أسود يعبر الغرفة بسرعة متجها إليها , قبل أن تتمكن من التصرف كان الظل قد وصل إليها فأمسك بها وقذفها إلى داخل الحمام هناك أغلقت ماريا الباب على نفسها و أخذت تصرخ بعد أن هدأت قليلا لاحظت وجود دم على وجهها و صدرها و ذراعيها فأدركت أن ذلك الظل خدشها ,  تعقيبا على ما حدث مع ماريا قال المتحدث باسم أكاديمية الشرطة : هذه ليست المرة الأولى التي يذكر فيها رؤية شبح في ذلك الجزء من المبنى فسبق أن رأى أحد الطلاب فتاة مغطاة بالدماء داخل الغرفة كما ذكر طالب آخر رؤية ظل أسود أيضا حدث عدة مرات أن وجد الطلاب بقع دماء على أسرتهم و كذلك آثار مخالب لكن هذه هي المرة الأولى التي يتعرض فيها طالب لاعتداء جسدي من قبل كيان غامض" ...
