01

مـر واحـد وعـشرون عـام عـلى وفـاة " هـدى ", لا يـزال صـراخ " نـجيب " يسـمع في سـجون عـالم الجـان مـن أثـر الـتعذيب..

كـسبت " روان " قـضية الإستقلال في عـمر الـ 21 وإستـطاعت تـرك دار الأيتام أخـيرا, لأن لا أحد يـعرف مـن هو والد " روان " سـجلتها دار الرعاية في الـبطاقة الـشخصية الـخاصة " روان عبدالله ", " روان " عـانت مر شديد فـي حياتها ربمـا أمر من الكـأس الذي تجرعته والدتها " هـدى "..

نـعم " روان " هي إبنة " هـدى " أو كـما يـلقبها الـناس في الملـجأ " إبنـة الـساحرة ", بـعد حـكم الإستقلال أعـطت الـمحكمة لـ " هـدى " أوراق مـلكية الـشقة الـخاصة بوالدتها ومفـاتيح الـشقة...

فــتحت " هـدى " الـباب أسـف أقصـد " روان ", كـل سكـان الـحي جـدد وقـليلون هـم الـقدامى, بـعد أن فـتحت " روان " بـاب الـشقة, ناداها رجل عـجوز...

- أنتِ يا فتاة
- أنا ؟

- نعم هههههـ لماذا ارتبكتِ ؟

- لـم أرتـبك لـكن مناداتك لي بهذا الشـكل أفزعتني

- مـعكِ حـق أسف, أثـار فـضولي أنـك فتحتِ بـاب شـقة الـساحرة " هـدى "

- أأأه نـعم لـقد إشتـريت هـذا الـمنزل مـن شخـص عرضه بـسعر رخـيص

- جـميل, لـكن كـيف تشترين مـنزل من غير مالكه؟ ثـم أظـن أن لـ " هـدى " إبنة, لا تقـولي لي إنـك إبنـتها

- إبـنة مـن ؟

- " هـدى "

- قـطعا لا وأرجـوك كفى أسـئلة
- أعـذري عـمك الـكهل يا فتاة, كبـرت في الـعمر وأصبحـت الثـرثرة هوايتي

- جيـد إذا إسـتعمل هوايتك هذه مـع غـيري

- واو يا له من أسلـوب فـظ, سلام

أغـلقت " روان " الـشقة وأمعـنت ناظرها في الشقة الـمكتسية بـشباك الـعناكب وغبـار الـسنين, شـقة لـم تفتـح أبوابـها مـنذ 21 عـاما تـحتاج لـ 21 عـام مـن الـصيانة والـتنظيف لتـرجع كـما كـانت, أفـضل قـرار إتخـذته " روان " هـو بيـع الـشقة و شراء شقة صـغيرة أولا لـتوفير المـال ثـانيا للإبتعاد عن ذكريات والدتها وبدأ حياة جديدة...

أه بـعد 21 عـاما لـم تتـطور التكنلوجيا كثـيرا وطبـعا لـم تخترع الـسيارات الطـائرة الوضـع لـم يتغـير بشكل كبير, بالـنسبة للأمور الـسياسية دعونا لا نغـص فيهـا فلا علاقـة لـقصتنا بهـا...

سجـلت " روان " في الـجامعة الـليبية الـطبية لـتسعى وراء حـلمها بأن تـكون طبيبة, إستقرت في حـي بـعيد عـن ذكريات أمـها الـحزينة بشـقة صـغيرة, جـلست تفـتش صـندوق مقتنيات والدتها التي جـمعتهم من الـشقة...



ألبـوم صـور لـ " هـدى ", مجـوهرات, كـتاب !؟

تـعجبت " روان " مـن الـكتاب، كتاب غلافه الكلي محترق لكن من الداخل ليس محترق, حـملته لتـقلب صـفحاته التي بعضها إتخذ منـها الفئران وجـبة عشاء, " أنتِ لي " هـذا إسـم الـكتاب ولـعل معـظمكم يعرف قـصة هذا الـكتاب, تـنتقل " روان " بيـن فصـول الـرواية, تسـع فـصول لـم يشـد انتباهها إلا أخـر فـصل (( هـدى و نـجيب )) 1

يـحكي قـصة " هـدى " و " نـجيب ", كـيف بـدأت و ماهي الـمغامرة التي عاشها الإثنـان وكـيف إنتهت بـوفاة " هـدى " و سـجن " نـجيب, صـدمت " روان " ورددت في عقـلها...

- أيعقـل أن يكون هذا صحيحا ؟

أكـملت " روان " قـراءة الـرواية الـتي إنتـهت بجـملة زعزعت كيان " روان ", الـجملة تقـول

" بعد وفاة هـدى سُـجن نـجيب تـاركا ابنتـيـه تصـرعان مر الـحياة, واحدة في عالم الإنـس نقـلت لدار الرعاية والأخرى تـجوب عـالم الـجن "

جـهزت إبريق الـقهوة, تشـرب بـهدوء لـتمخمخ في ما قـرأت 2
- أيعـقل أن تـكون لي أخت مـن الجـن ؟؟ كـيف يعـقل هذا ؟ ولـكن في الـكتاب مـكتوب إسـم أمـي بالـكامل " هـدى الـسراوي " بـل وأيضا كتبت مدينة " بنغـازي " وعنـوان حـي الـسكني للشقة ضـف على ذلك أن إبنتها الإنسية نـقلت لدار الرعية كـما حدث معـي

أضـواء الـمنزل خفـتت, إرتابت " روان ", ثـواني مضت وعـاد الضـوء لـحالته الـطبيعية إلا....

إنارة الـحمام هـناك خطب بـها, تطفئ وتعـمل تطفئ وتعمل, تحـركت " روان " نـحو الـحمام, ما إن وطئت رجـلها أرضية الـحمام إنقطع الكـهرباء عـن الـشقة بالـكامل وعـاد مبـاشرة لتـصـدم " روان " بـ ...

جملـة مـكتوبة على مرآة الـحمام
" أهلا أختي "

الـجملة مكـتوبة بأحـمر شـفاه " روان "

- إذا كـل ما كتب في الـرواية حقيقي !
