02

رددت في نفـسها ثـم أخـذت نفـسا قـائلة...

- لالالا هههههـ هـناك من يريد التلاعب بي ولـن تنـجح ألاعيبه...

مـرت الأيام دون حـدوث أي أمر ماورائي, أول محـاضرة في الـجامعة لـ " روان ", الـفرحة تغـمرها أخيرا ستـكون صداقات, أخيـرا لـن تنادى بـ " ابنة الـساحرة "
بـالقـاعة الرئيسية للـجامعة الليبية الـطبية وبيـن المـدرجات تـجلس " روان " في الـيوم التـعريفي بالـجامعة حيـث يـلقي عمداء كليـات الـطب المـختلفة كـلمات ترحيبية وتشجيعية للـطلاب الـجدد, تقـدم عـميد كـلية الـطب الـبشري ومعـه أربع أشخـاص يجـرون طـاولة يكـسوها غطـاء يـخفي مـحتواها...

تـحدث عـميد كـلية الـطب الـبشري..

- سـأتحـدث خصيصا لطلاب الـطب الـبشري الذين سيـكونون تـحت إشرافي, نـحن نركز على إخـراج الـطالب من هذه الـجامعة طبيب كفئ للـمواقف الـجادة لذلك ستـعملون بإذن الله على جثـث بشـرية مثـل...

إلتـزم الـصمت بـعد كـلمة " مثـل " وإلتفت نـحو الـطاولة لـيضع يده على الغطـاء ويرفعه مرددا...

- مثـل هذه الـجثة !

الـمنظر كـان مـخيف للـطلاب الـجدد, لفـتة مرعبة نوعا ما قـام بها عـميد الـكلية, إنطفـأت أضـواء الـمدرجات ولـم يبـقى إلا الـضوء علـى مسرح الـقاعة, أصـابت الـقشعريرة " روان ", الـتوتر أصـاب الأجواء, حـركة غـريبة....

حـركة غـريبة علـى طاولة الـجثة, رفعت يدهـا !!! الـجثة رفعت يدها في مشـهد لا تصـدقه الـعين الإنسـية, جـلست الـجثة الـتي تعود لـشاب حـكم إعـدام وتبرع بـجسده لـلجامعة, ركض عمـداء الـكليات وكـل من على خشبة الـمسرح مبتعدين, بيـنما إعتلى صـوت الصياح الـقاعة, الـكل يـحاول الـهروب...

الجـثة أشارت بإصبع يدها نـحو " روان " ليـنير أحد المـصابيح ضوء خفيف عليها, تـحرك فـم الـجثة حـركة بـطيئة...

- أخـ تـي, أخـ تـي

كلمات متقطعة و صوت أنثوي، تسـمر جسـد " روان " وخفـت لونها, أغمضت أعينها صارخة....

- لااااااااااااااااااااااااااااا إبتـعدي
فـتحت أعينـها لـتجد كـل من بالـقاعة جالس والـعمداء واقفين على خشبـة الـمسرح, الـجثة جامدة لا تتحرك, مـوقف مخجـل جدا فمـا حدث قـد حدث في مخيلة " روان " فقـط, الـضحكات لـم تتوقف على صرخت " روان " خاصة أن حيـن قـالت روان " إبتعدي " كـانت الـتي تتحدث على خشبة الـقاعة عـميدة بالـجامعة, رددت الـعميدة... 1

- عيـب عليك ! 1

- أسفة لـم أقصد والله لـم أقصد, أرجـوكم أعذروني 1
خرجت " روان " راجعة للشقة لـم تكمـل المـحاضرة التعريفية, دخلت الـشقة راكضة نـحو الـحمام لـتغسل وجههـا فقـد شوهت الـدموع مكيـاجها, على مرآة الـحمام صادفتها تلـك الـجملة
" مـا حـدث لم يكن وهما "
خرجت " روان " راجعة للشقة لـم تكمـل المـحاضرة التعريفية, دخلت الـشقة راكضة نـحو الـحمام لـتغسل وجههـا فقـد شوهت الـدموع مكيـاجها, على مرآة الـحمام صادفتها تلـك الـجملة
" مـا حـدث لم يكن وهما "
مـا إن رأت " روان " الـجملة حـتى رمـت حقيبتها صـوب الـمرآة لـتقـسمها إلـى عدة أجـزاء, صـرخت
- مالذي يجري هـنا ؟!!
جـلست منـهارة على سريرها دون الـحصول على إجـابة مقـنعة..
مـر شهران حيـاة " روان " اعتدلت والأمور الـماورائية فـارقتها, لديهـا حـاليا رفيقتـان, الـسمراء " خـولة " و الـبطة (( السـمينة )) " ولاء ", " خـولة " هـي الجـريئة في العصابة وصـاحبة مواقف ثـابتة, أمـا " ولاء " فـهي الـطيبة والحكيمة, طبعا " روان " قـائدة الـفريق والأذكـى..
بعـد الـجامعة تذهـب الـفتاتان " ولاء " و " خولة " رفـقة " روان " إلـى شقتها بـعلم والديهما, حفـلة مبيت أقـامتها الـثلاثة...
تـحدثت " خـولة "...
- لدي مفـاجأة لـكما الـيوم
رددت " ولاء "...
- ومـاهي ؟
- شـيء من مقتنيات جـدتي العتيقة
- دعـيني أخـمن، مـجلة قـديمة لجـدتك بـها صـور شبـاب رياضيين مجـددا ؟
- لالالا هههههـ هذه الـمرة الأمر مـختلف
نـطقت " روان "...
- وما الذي أحضرته معك يا " خولة " ؟
أخـرجت " خـولة " من حقيبتها لوحـة مرددة...
- ترااااااااااا
بتعـجب قـالت " ولاء "....
- ما هذه اللـوحة يا " خولة " ؟
- " ويجا بالـعربي " !
- حرفا لـم أفهم منـك ! وماهي الويجـا ؟
قـاطعتهما " روان "...
- أوليست " ويجـا " هي تـلك اللـعبة الـسحرية بالأساطير الأمريكية ؟
- بالـضبط
- إذا أرجعيها مكـانها فـنحن في غـنى عن هذه الـمواضيع
مـرت كل الأحـداث المـرعبة الـتي حـدثت مع " روان " قـبل شهرين أمام عينيها بعـد أن رأت اللـعبة الـسحرية وخشيت من حصـول أمر جـديد...
تـحدثت " خـولة "...
- ولـماذا أرجعـها ؟ لـنتسلى قليلا يا غبية
- قـلت أرجعيها يا " خـولة "
صـرخت " ولاء "
- انتظـرا قليلا وتـوقفا عـن الجدال, مـاهي الويجا ؟؟؟
بـحلقت " خـولة " في " ولاء " متسائلة..
- صدقـا ألا تعرفينها ؟
- ولـماذا أكذب ؟
- أنصـتي إذا, " ويـجا " هي لـوحة خـشبية مصـممة تصـميم خـاص لـخلق تواصل بين عالمنا وعـالم الـجن والموتى
- ههههههـ خزعبلات, وكيف يتم التواصل ؟
- عـن طريق اللـوحة وهـذه الـ الـيد الـخشبية
- إشرحي لي أكثر
- أرجوك اخرسي يا " ولاء " ودعيني أكمـل كلامي, اللـوحة منقوش عليها من الأعلى كلـمة " نعـم " من اليـمين و " لا " من اليـسار, بالأسفل على الـيمين " مرحبا " و الـيسار " وداعا, أما وسـط اللـوحة كـل الـحروف الأبجدية والأرقـام, أنـظري إلى اللـوحة لتفهمي كلامي, والآن أرجوك لا تسـألي كيف يتم الـتواصل سـأكمل شرحي !
- حسـنا
- الـتواصل يـتم عن طريق هذه الـيد الـخشبية, نضـع الـيد على الـطاولة ونقـوم بالــتحدث للـتواصل مع الـشخص الذي نريد الوصول إليه, بعد السؤال تتـحرك الـيد الخـشبية بيـن الأحرف والـكلمات الأربعة, في حال كـان السؤال يـقتصر على " نعم " أو " لا " ستتـوقف الـيد عنـد أحدهما, ولـو أن الـسؤال يحتاج لإجابة مكونة من كلـمات ستتحرك الـيد في كـل مرة عـند حرف لثـواني ثـم تنتقل للـحرف الـثاني وهـكذا حتى تتكون كلمة...
- ههههههـ أتعـرفين رغـم أنـني لا أؤمن بهذه الأمور مطلقا لكـن هذا لا يمـنع أن نتسلى بالـلعب بها قليلا فـهي تبدو مسلية
بـغضب قـالت " روان "...
- قلـت لا, لـن نلعب بها
مبتسمة رددت " خـولة "...
- تعرفين الـقانون, الـقرار دوما بيد الأغلبية و أنا و " ولاء " نريد اللـعب
حسـم الأمر و تـم الإتفـاق للعب بعـد العـشاء, يمـر الـوقت و " روان " شـاردة في أن يـحصل أمر غـير متـوقع...
التحفت الـفتيات الأرض, اللـوحة أمـامهن, رددت " ولاء " وهي الـوحيدة الـتي تضحك رغـم الأجواء المـخيفة لأنها غير مصدقة بـأمور الـجان مطلقا
- ما الـمطلوب الآن ؟
تـحدثت " خولة "...
- لنتـواصل مع شخـص ميت ما رأيكما ؟
نـطقت " روان "...
- شخص ميت ؟!
- نـعم والأنسـب لهذه الـمهمة والدتك يا " روان "
- والدتي ؟؟؟؟
- نـعم, ألـم تقولي أن والدتـك تـوفيت وأنتِ صـغيرة وأبيـك ترككم وهاجر ووحدها أمك تعرف مـكانه ؟! لـنتواصل معها ونعرف أين هـو أبيك ؟ هل هو حي أم لا ؟
- أأأأأأأ... لا أعرف حقا
- الأمر لا يحـتاج لكثير من الـتفكير, أمـك هي الأنسب, الأن لـنمسك بأيدي بعـضنا ونردد إسم أمك مرفقا بـ " هل أنتِ هـنا ؟ " صحيح ماهو اسم أمك نسيت ؟

- هـ..... " هـاجر "
- هـاجر من ؟
- أأأأأ...
- لـماذا ارتبكتِ ؟ ألا تعرفين لـقب والدتك ؟
- " هـاجر الـسراوي "
