07

- لا خيـار أخر يا " روان ", يـجب أن ننـقذ " نجيب " أبينا, ألا تريدين إجابات لتساؤلاتك ؟
- أأأأأأأأأأخ يا رأسي !
- " روان " ستلاحقك الكوابيس وستندمين كثيرا ما لـم تحـسمي الأمر, خـذي نفـسا وعودي إلـى المـنزل
تتراجع إلـى سيـارتها تارة وتـارة أخرى تتقـدم نـحو بـاب الـمنزل, حائرة بيـن الهروب أم الدخـول والإستكشـاف, تـحدثت " سـهيلة "...
- اسـمعيني يا " روان ", أعـلم أنك حـتى هذه اللـحظة لا تتقـبلين أن يكـون والدك " نـجيب " الـجني, لـكن أنا و أنت نـعلم أن " نجيب " شخـص طيب ويـحب أمـنا " هـدى " وإخـترق قوانين عـالم الـجن لـيقتل الجنية " جلنار " مـن دمرت حياة أمنا, " نـجيب " مـظلوم حتى لـو كسـر قوانين عالم الـجن, عليـنا أن ننقـذه يا " روان " عـلى الأقل من أجـل والدتنا " هـدى " !
كلام " سـهيلة " أجـمد " روان " وجعلها تفـكر ماليا في أمر الـهروب, نـطقت " روان "...
- مـعك حـق يا " سـهيلة ", هـــوف حسـنا حسـنا سأدخـل ولكن بشـرط !
- وما هو شرطك ؟
- إن أحسسـت بالـخطر سأخرج
- اتفقنا

بـلعت " روان " ريقها وفـتحت بـاب الـمنزل لـتدخل, ما إن دخـلت حـتى لـمحت ضوء صـادر مـن هاتف على الأرض, كـان هاتفها كيف وصـل هي لـم تعرف, حـملته وأضاءت بمصباحه لـتقابلها جثـث الـشباب لا تزال مرمية على الأرض والدماء تغطيها, صُدمـت وقـالت في نفـسها...
- ظـننت أنـهم مـجرد
- وهـم ؟
صـوت مـن خلف " روان ", إلتفتت وكان هـو قـرين مالك الـمنزل الـسوداني, أجابت " روان "....
- نـعم, ظنـنت أن مـوت الـشباب مجـرد وهـم في ذلك الـحلم
- لا لـقد قـمت بقـتلهم, أرحـت الـعالم مـن شرهم, وأنتِ أتريدين أن تلقي نـفس حتفهم ؟ ألـم أقـل لكِ أهـربي ؟
- جئتـك هـنا مترجية لـخدمة
- لا
- ولـكن...
- قـلت لـكِ لا وإنـتهى الـنقاش سأعـطيك فرصة إضافية للهـروب وهي أخر فرصة, إنطلقي
- لا لا لا, إفعـل ما تشاء, تريد أن تقتلني أقتـلني
- حمقاء ماذا تريدين ؟
- ألا تـريد قـتلي ؟
- سأفـعل ذلك لـكن مـا هـو الـطلب الذي يجـعلك تخاطرين بحيـاتك من أجـله ؟
- لـن أخـبرك حـتى تـوافق !
- لـن أوافـق على شيء لا أعـرفه
- إذاً إذا عـرفت سـتوافق ؟
- هههههـ جـميل إنسـية تتلاعب بـجني !!

غضـب الـقرين لـيجـعل " روان " تـطير إلـى الـسقف وتـسقط علـى الأرض, " روان " تتـألم بـشدة, تـحدث الـقرين وهـو واقف أمام " روان "..
- أخـبريني الآن !
تـحدثت " روان " والألـم يمنعها...
- أولـ أولـست بـجـ بـجني إقـرأ أفكـاري إذا ههههـ
- لا أمـلك هـذه الـقدرة لـكن لـدي طريقة أخـرى لـسحب الأفكـار
مـن جـديد بـقواه الـماورائية جـعل " روان " ترتفع ثـم رماها على أحـد الجـدران, عـاد قائلا...
- الـرمية القادمة سأهشـم بـها عظامك, أخـبريني الآن ماذا تريدين ؟
" روان " تتسـاقط الدماء من فـمها, نادت على " سـهيلة ", أجابت " سهـيلة "...
- إنـه أقـوى حـتى مـني يا أختاه, كـما قـلتِ لي لـنخرج و أسـفة لأننـي أوقعتك بهذا
- أظـن أنـه فات الأوان للـخروج, عليـنا مواجهته لا خيـار أخـر
حـملت " روان " نفـسها والدمـاء تتسـاقط منها, أنظارها مصـوبة نـحو الـقرين, رددت....
- أتريد مـعرفة ماذا أريد ؟
- نـعم
- سـأخبـرك, أنا سأموت في كـل الأحـوال فلا بأس أن أفضفض بما في داخلي قـبل موتي
- ماذا ؟
- أنـا ترعرعت في ميتـم, أستـحقرني الـجميع لأنهـم يتـهمون والدتي بأنها سـاحرة شريرة, والدتي رحـمها الله أطيب مخـلوق على وجـه الأرض...
- لا تـخبريني بحياتك لـقد رأيتك تـهلوسين بعائلتك حـين تلاعبت بك سابقا, فقط قولي لي ما هو طلبك ؟؟
- طـلبي ؟ هـناك شـخص مـسجون بـعالم الـجن, هذا الـشخص أمـي تهتم لأمره وهـو سجـن ظلما في عـالم الـجن, أريد تحريره !
- تـريدين أن أنقـلك لعالم الـجن ؟
- نـعم تماما
- هههههههههـ أنتِ بلهاء
- هاه ؟
- لـن أنفـذ لـكِ طلبـك, أنا أسـف لأنني لا أستـطيع وأسف لأنني سأضطر لـقتلك الآن
- إفعـلها لـربما ألـتقي بأمـي و مـنها سأعرف كـل شيء
رفـع الـقرين " روان " مـن جديد وردد..
- ودعـي حيـاتك البـائسة
رمـاها بـقوة جـانبا وقـبل أن تصطدم بالـجدار الذي رمـاها عليه تـوقف وجـعلها تـطوف بالـهواء, تـحدث الـقرين...
- أتعـلمين, سأساعدك
- ولـماذا تراجعت عـن قرار قـتلي ؟
- لـم أُرد قـتلك, اختبرتك ونـجحتِ, تـحملك لـقوتي وشراستي مـن أجل الـحصول على الـمعرفة أبـهرني وسأساعدك لـكن لدي شـرط
- وما هـو شـرطك ؟
- الـغرفة الـثانية في الـطابق الـثاني مرسـوم على أرضها طـلسم الـنقل النـجمة الـسداسية ومدة بقاءك في عالم الـجن ست أيام متمثلة في الرؤوس الست للنجمة, لكن هناك ما ينقص لـنقلك
- وماذا ينقصني ؟
- كلمة!
- وكـيف أحـصل على تـلك الـكلمة
- أمـام بـاب الـغرفة ستـجدين ورقة, الـورقة بـها جـملة من خـمس كلمات, مـن الـجملة هـناك كلمة من خـمس أحرف, إذا عـرفتي الـكلمة أكتبيها وسـط الـنجمة وسيـتم نقـلك بسـهولة, ولأسهـل عليك الأمر الـكلمة هي إسمـي الخـاص
- هذا سـهل
- لـكن فـور دخـولك للـغرفة سيرجع عـالم الـوهم إليك وستلاحقك الكوابيس فأسرعي باكتشاف الـكلمة
صـعدت " روان " للطابق الـثاني لـتجد أمام الـغرفة الـثانية ورقة, حملتها ودخلت لتـجد الـنجمة السداسية مرسومة على الأرض, أغلق باب الـغرفة من تلقاء نفـسه وبدأت أصوات الـصراخ والبكـاء تملئ الـغرفة, ألقت بناظرها علـى الورقة لـتقرأ الـجملة (( عاونت صديقي ممدوح الغبي نهارا ))4
رغـم اهتزاز الـغرفة والأتربة التي تتساقط من السقف والأصوات المـرعبة ابـتسمت " روان " بعد نـظرها للـورقة ورددت
- كـلمة من خمـس أحرف وهـي إسـم الـقرين, هذا سـهل " ممدوح "
وجدت على الأرض بـخاخ طلاء رفعته, وسـط الـنجمة كتبت " ممدوح ", إنتـظرت عملية الـنقل والغريب شيء لـم يحدث, الـغرائب لـم تغادر الـغرفة, تـحدثت " سـهيلة "
- يبدو أنها ليست الـكلمة الـصحيحة
- كيف يعقل هذا, هذه الـكلمة الوحيدة التي تمثـل اسـم
- جـربي باقي الـكلمات بسـرعة
تزيل " روان " بحذائها الـكلمة لتكتب الأخرى دون فائدة, فُتح باب الـغرفة ليـدخل الـشباب المذبوحين بالأسفل, كالزومبي يسيرون نـحو " روان ", صرخت " روان "...
- تبا تبا تبا, الـكلمات الـخمس من خمس أحرف كـلها ولا واحدة مـنها صحيحة هذا الـجني يتلاعب بنا !!!1
قفـز أحـدهم صـوب " روان ", انتفض جسدها لـتتحكم به " سهيلة " وتلكم الزومبي على وجـهه ليـسقط رأسـه من على كتفيه, إنتفض الجـسد من جديد لتعود " روان " صائحة و ملامح الخـوف تعتلي وجهها, تراجعت " روان " نـحو الجـدار, الـزومبي يقتربون حـتى ذلك مقطوع الرأس, تـحدثت " سهـيلة "...
- أسـرعي وركزي بالـورقة
- (( عاونت صديقي ممدوح الغبي نهارا )) (( عاونت صديقي ممدوح الغبي نهارا )) (( عاونت صديقي ..... )) وجدتـهاااااااااا
تفـادت " روان " الـزومبي ثـم سألتها " سهيلة "...
- عرفتي الـكلمة ؟
- نـعم عرفتها
- وما هي ؟
- مالك الـبيت سوداني الـجنسية والـقرين إسـمه كأسم صاحبه, من الأسماء الشائعة بالسودان " عصمان "
- تقـصدين ....
- نـعم (( عاونت صديقي ممدوح الغبي نهارا )) الكـلمة ذات الخمس أحرف متكونة من الـكلمات الـخمسة وهي " عصـمان "
كـتبت " روان " الـكلمة وسـط الـنـجمة لتختفي كـل الضوضاء والأصوات, كـل شيء إخـتفى !!+
انتقال " روان " لعـالم الـجن قد تـحقق
