عند المساء في الأذفة الضيقة في المدينة الكبيرة، جلس الاب مع أولاده وبناته بعد تناول وجبة العشاء يحكى لهم عن ايام طفولته وشبابة وعن أسرته الكبيرة وكان الاب اسمة احمد وله أربع إخوة اخان وهم ايهاب ومراد واختان هم ايمان واسماء كانوا يعيشون في منزل قديم في أحد الأذفة الشعبية في الريف حيث الخضرة.
وكان الريف في أطراف المدينة حيث البيوت تنفصل عن بعضها بالحدائق والمزارع الصغيرة وكان المنزل له حديقة حولها اشجار الصفصاف الكبيرة التي نمت في أطراف الحديقة وكان الشجر يسكنه البوم الكبير الذي يصدر اصوات مخيفة ليلا.

وذات ليلة رأى احمد بومة كبيرة دخلت غرفة من غرف المنزل فجرى ورائها فلم يجدها وأخذ يبحث عنها فلم يجدها فذهب إلى أخواته ليحكي لهم عن البومة التي دخلت المنزل في تلك الغرفة المظلمة في اخر المنزل وفى المساء سمع الجميع صوت مخيف يخرج من الغرفة التي دخلتها البومة.

فخافوا جدا فذهب الاب إلى الغرفة وفتح الباب فلم يجد شيئا فدخل الاب والام لينأموا وتركوا الأبناء جالسون أمام التلفاز وبعد قليل سمع احمد نفس الصوت المخيف فقال لأخيه مراد تعالى معي إلى الغرفة لنرى ما بداخلها وذهبوا الاثنان وفتحوا الباب فوجدوا شيء لا يصدق وجدوا داخل الغرفة بومة كبيرة جدا في حجم الجمل الكبير عينها كبيرتان جدا ويخرج منهم النار ومنخارها طويل ومخيف وتصدر اصوات مخيفة جدا.

قفز احمد ومراد واغلقوا الباب وأخذوا يجروا على أبيهم وامهم وباقي الأسرة فلم يصدق الأب أولاده وقام الأب وذهب إلى الغرفة وفتح الباب وإذ به يشاهد هذه البومة الكبيرة المرعبة وفجأة تحولت إلى مارد كبير لونه اسود ويصدر صوت مرعب فأخذ الأب يقرأ القرآن كثيرا حتى تحول هذا المارد الى تراب واغلق الأب الغرفة ولم يفتحها أبدا حتى كبر الأبناء وأخذوا يحكوا لأبنائها هذه القصة المرعبة.
