part07

قال الوالد لابنه : امجد حضرة المفتش يريد ان يطرح عليك بعض الاسئلة بخصوص شقيقك كريم ارجو منك ان تجيبه بصدق و تخبره بكل ما تعرف .. كان هذا كلام لا اكثر و تمنى الاب من داخله ان يفهم ابنه ما يرمى اليه و الا يكون صريحا كما كانت فريدة و لكن يبدوا ان امجد لم يفهم والده جيدا لذلك اجاب على الاسئلة كله بصدق اكثر مما كانت عليه اقوال فريدة ....
المفتش - امجد اريدك ان تحدثنى عن شقيقك كريم ؟
امجد : ماذا تريد ان تعرف عنه بالتحديد فانا لا افهمك ؟
- اخبرنى بكل ما تعرفه هل له اصدقاء هنا كما لكاميليا و هل لاحظت عليه اى تغيير و كيف هى شخصيته ؟
- اصدقاء هنا امجد ليس لديه اصدقاء لا هنا و لا فى اى مكان اخر كما انه لايتحدث الى مطلقا و لم يتغير فيه شىء على الطلاق اما بخصوص شخصيته فاؤكد لك انه جبان جدا هذا كل ما اعرفه عنه فانا لا اهتم بامره مطلقا انه شخص ممل ...
- هل تعتقد بان كاميليا و كريم ربما هربا من النزل
- لا اعتقد ذلك
- هل هناك من يسىء معاملتهما
- بالطبع لا ما الذى تقوله
- اقول هذا لاننى شعرت بانك لا تحب شقيقيك كما انك تبدوا غير
مكترث لما حدث لهما
- ما تقوله ليس صحيحا حضرة المفتش
- حسنا كريم اخبرنى هل رايت اشخاص غرباء حول منزلكم ؟
- اجل اظن اننى رأيت تلك السيدة المجهولة التى رأتها فريدة !!
- اين رأيتها و كيف كان شكلها ؟
- رأيتها فى غرفتى قرب سرير كريم قبل ان تاتى فريدة الى غرفتى للبحث عنه لكن الغرفة كان مظلمة تقريبا لذلك لم اتبين ملامحها جيدا و فى الحقيقة لم انتبه لها جيدا لانى اعتقدت انها امى
- هل كانت تشبه والدتك لدرجة انك ظننتها هى
- اجل تقريبا
- ما الذى جعلك تغير رايك و تقول انها ليست والدتك ؟
- عدة اشياء منها ان والدتى لم تعتد ابدا الاستيقاظ من نومها فى الليل لتتدفقدنا كما ان تلك السيدة كانت ترتدى ثوبا غريبا لا تملك امى مثله صحيح انى لم ارى الثوب جيدا فالضوء الوحيد فى الغرفة كان ضوء القمر الذى يدخل من النافذة و هو غير كافى لرؤية ملامحها او لون ثوبها لكنه كان كافي بالنسبة لى لاتبين منه ان الثوب كان طويل و تصميمه قديم لا ترتدى النساء مثله فى و قتنا الحالى كما انها تربط شعرها للخلف و هذا لا تفعله امى مطلقا ....
- رايت كل هذا فقط على ضوء القمر ...هذا غريب !!
اين كنت يا امجد وقت اختفاءهما
- كنت نائما فى غرفتى و قبل ان انام كان امجد ينام فى سريره بجوارى
- كيف عرفت انه اختفى
- ايقظتنى فريدة لتسالنى اين ذهب عندها عرفت بالامر
- الم تشعر به عندما خرج من الغرفة ؟






- لا ابدا ربما تكون السيدة الغريبة التى رايتها اخذته معها
- هل تعتقد بانها السيدة نفسها التى اعتقدت كاميليا بانها امها و التى كانت تريد اصطحابها الى البحيرة ؟
- هل اخبرتك فريدة عنها ! اجل اعتقد انها هى نفسها ...
- الان حدثنى عن حالت امك هل كانت غريبة جدا كما قالت لى فريدة ؟
- اجل غريبة جدا فانا لاول مرة اراها فى هذه الحالة تائهة و لا تتذكر اى شىء مما تفعله لكن حالتها تحسنت بعد ان توقفت عن الذهاب الى البحيرة
- لماذا و ما الرابط بين حالتها و البحيرة ؟
- اعتقد ان البحيرة مسكونة بالاشباح و لقد تاكدت الان من ذلك بعدما رايت كل هذه الهياكل العظمية ربما يكون احد اشباح هؤلاء قد اصاب امى بالمس او شيء من هذا القبيل كما ان صديقة كاميليا كانت شبح ايضا و المرأة الغريبة كذلك و الاطفال الذين ياتون للعب مع كاميليا كل هؤلاء اشباح بالتأكيد ..!
- انت ايضا تعتقد ان المنزل مسكون بالاشباح ؟
- لا المنزل ليس مسكون انها البحيرة لان السيدة التى اعتقد انها شبح لم تظهر فى المنزل الا عندما ذهبت امى الى البحيرة و كذلك الفتاة المجهولة صديقة كاميليا لم نعرف بها الا عندما رأها ابى عند البحيرة .
- اذا هناك شبحان داخل منزلكم سيدة و طفلة صغيرة فقط ليس هناك اشباح اخرين ؟
- بالتاكيد هناك الكثيرين خارج المنزل اشباح الاطفال الذين يلعبون مع كاميليا لكنهم لم يدخلو الى المنزل كانوا يلعبون معها فى الخارج فقط ...
انتظر اظن ان هناك شبح ثالث داخل المنزل تذكرته الان كانت امى تراه كل ليلة فى غرفتها و اعتقدت وقتها انه كريم ...
- هل ما زالت تراه ؟
- اظن لم تره منذ ان توقفت عن زيارة البحيرة كان ياتى لها فى الليل فقط و لا يظهر الا فى الظلام و فى الوقت نفسه من كل ليلة كانت تجده واقفا امامها دون حراك ثم فجأة يختفى .. هذا ما اخبرتنا اياه لكننا لم نراه ابدا ....
- تذكرت الان شيئا قد يساعدكم يا حضرة المفتش لا اعرف كيف نسيت امرا مهما كهذا لقد راينا مجموعة كبيرة من الاطفال و على الاغلب هم اصدقاء كاميليا كانوا يقفون قرب البحيرة عندما كنا نبحث عن شقيقاى و من بينهم رأينا كريم و كاميليا كان مظهرهم غريب جدا و معهم تلك الفتاة المجهولة انا لا اعرفها لكن فريدة صرخت عندما راتها و قالت لنا انها تقف من بينهم و اختفوا جميعا من امامنا كانما تبخروا بعد ان قامت كاميليا بدفع امى فى الماء .....
- كيف اختفوا و الى اين ذهبوا ؟
- لا اعرف ..!!
- لماذا قامت كاميليا بدفع امها الى الماء اكانت تريد اغرقها ؟
- لا اعرف ..
- من الذى اكتشف اختفاء كاميليا اولا ؟
- اعتقد انها امى .........
