قصة مخيفة حصلت لي في يوم السبت في الساعة العاشرة والنصف مساءا عندما كنت وحيدة في غرفتي , كانت الأنوار مقفلة إلا النور الاخضر ، كنت اعشق جدتي بجنون , أم ابي رحمها الله ، وكنت أضع صورتها في غرفتي ، كنت أنظر إليها وأتخيلها وتمنيت لولم تمت .. وفي لحظة رايت صورة جدتي وهي تبتسم ! .. فقلت لنفسي انني فقط اتخيل ، لكني رأيتها تقوم بحركات ملفته للنظر ونادتني باسمي ، ولم يتبقى لها الا ان تخرج من الصورة ! عندها صرخت بصوت عالي جدا ، فدخل ابي مستعجلا وقال لي ما بك ؟! .. فأخبرته بما حدث بصعوبة لأني كنت مرعوبة جدا ، فأتى ابي وقرأ علي صور من القران الكريم ، ومن يومها اصبحت لا افتح الا الأنوار البيضاء فقط، وازلت صورة جدتي عن جدار غرفتي ، وأصبح ابي يقرأ علي الايات القرانية و الأذكار قبل أن أنام .. لكن من يومها اصبحت عندي حالة نفسية .
