روحها تغادر كل ليلة
تخيل ان روحك تغادر جسدك كل ليلة لتسكن جسد اخر او تتخذ صورة مخلوق اخر لتتجول فى الليل هنا و هناك بينما جسدك
باق فى مكانه ميت تقريبا ....
هل سمعتم يوما عن قصص التوائم الذين يتحولون الى قطط بالليل و هل قابلتم من قبل احدا ممن يملكون مثل هذه القدرة
الخارقة على التحول من انسان الى قطة اذا كنتم لم تفعلوا فإليكم هذا الحوار الذى دار بين الكاتبة اسراء عطية غزالى و
صديقتها A.S التى كانت تتحول فى صغرها و اثناء ساعات الليل الى قطة فتتجول هنا و هناك مهددة حياتها بالخطر وربما
حياة غيرها ايضا .....
س1­ بداية ما السبب الذى يجعل التوائم يتحولون الى قطط ؟ و هل كل من كانوا توائم يملكون هذه القدرة ؟
ج­ حقيقة لا اعرف سبب تحولهم لكن ليس كل توأم يتحول الى قطط فانا شخصيا لدى شقيقتاى توأم اكبر منى لم تتحول الى
قطة سوى واحدة منهن ولمرة واحدة فقط ...
س2­ هل هناك صفات معينة يجب تواجدها فى التوأم حتى يتمكن من التحول الى قطط ؟ وهل التحول متوقف على ارادة
الشخص نفسه ؟
ج­ ليست هناك صفات معينة لكن غالبا من يملك الشجاعة و حب المغامرة وهو فى حالته البشرية هو من يقدم على خطوة
خطرة كالتحول الى قطة والتجول فى الليل هنا و هناك وبالتالى فالتحول فى الغالب متوقف على ارادة الشخص نفسه فإذا كان
جبان ربما قد يرفض الخروج فى الليل وتعريض حياته للخطر .
س3­ هل للتحول وقت معين ام يحدث فى اى وقت ؟
ج­ يحدث غالبا فى ساعات الليل اثناء نوم الشخص
س4­ الوقت الذى يكن فيه الشخص متحول الى قطة هل هو ممتد الى ان يستيقظ المتحول ام ان من الممكن ان ينتهى متى
يشاء المتحول ان ينهيه حتى لو لم يستيقظ من النوم ؟ لانه فى حالة استمرارها طوال ساعات نوم الشخص فهذا يعنى ان
التحول من الممكن ان يبقى حتى الصباح ؟
ج­ لا ليس له ساعات معينة كما ان الشخص المتحول لا يدرك كم من الوقت مر عليه وهو فى هذه الحالة تماما كما يحدث
عند رؤية الاحلام , اما عن كون التحول قد يستمر حتى الصباح و حقيقة لا اعلم اذا ما كان ذلك ممكنا ام لا !
س5­ منذ متى وانت تتحولين الى قطة ؟ و كيف بدأ الامر ؟
ج­ تقريبا قبل ان اكمل عامى السادس وربما من قبل ان اصل الى هذا السن لكن ما انا متاكدة منه هو اننى لم ادرك الامر الا
عندما عرفت الاماكن و الاشخاص من حولى و اصبحت قادرة على اخبار الناس بما يحدث معى , اما عن كيف بدأ فما اذكره
هو اننى كنت استيقظ كل يوم تقريبا لاجد عددا كبيرا من القطط يقفون تحت شرفة غرفتى و كانهم فى انتظارى واحيانا كنت
اجد بعض منهم نائم بجوارى وقتها لم اكن ادرك حقيقة ما يحدث معى بعد .
س6­ ما الذى يحدث معك بالضبط اثناء تحولك و هل تشعرين بتغير حالتك من بشرية الى قطة ؟
ج­ لا اشعر بشىء فكل هذا يحدث اثناء نومى و يبدأ و ينتهى كالحلم تخرج روحى من جسدى الذى يبقى فى مكانه ميتا بينما
تتخذ الروح شكل قطة وتبدأ فى التجول و لا تعود الحياة الى الجسد ولا يمكن ان يستيقظ الا بعد ان تنتهى روحه القطة من
جولتها وتعود بنفسها .
س7­ هل تتحول الروح الى قطة ام انها تحتل جسد قطة حقيقية و هل للقطط التى هى ف الاصل انسان صفات معينة ؟
ج­ على ما اذكر فان الروح نفسها تتخذ شكل قطة ولا تحتل اجساد قطط حقيقية لكن لست اكيدة من هذه المعلومة اما عن
شكل القطة التى تتحول اليها الروح فهى قطة عادية جدا لكنها من دون ذيل ...
س8­ فى الوقت الذى تكونين فيه قطة اذا صح القول هل ما تشعرين به و تفعلينه يكن صادر عن نفسك البشرية ام انك
تتحولين بالكامل الى قطة و تتصرفين على شاكلة القطط الحقيقية ؟
ج­اتصرف كما انا فى حالتى البشرية اقوم بالافعال نفسها و افكر بالطريقة نفسها و اكون مدركة تماما للاماكن التى اذهب
اليها .
س9­ هل تذهبين الى اماكن معينة ام انك تنطلقين مستغلة التحرر من القيود التى تحيط بصورتك البشرية ؟
ج­ بالنسبة الى فانا عادة لا اذهب الا الى الاماكن التى اعرفها وانا بشرية و هى فى الغالب منازل اقاربى اما عن الاخرين
فهم لا يتقيدون باماكن معينة حتى انهم يتنقلون من بلد الى اخر ...
س10­ و ماذا عنك هل ذهبت الى بلاد اخرى وانت قطة ؟
ج­ اجل حدث هذا مرة واحدة غادرت بلدتنا وذهبت الى الى بيت جدتى فى بلدة اخرى وعلى الرغم من انى اتذكر تماما كيف
ذهبت و ما حدث معى اثناء ذهابى الى هناك الا اننى لا اذكر مطلقا كيف عدت ...
س11­ هل بامكانك ان تقصى لى بالتفصيل ما كنت تفعلينه وماحدث معك وانت قطة ؟
ج­ سوف اقص كل ما اذكره بداية كنت اتحول الى قطة بمجرد ان استغرق فى النوم بعدها انطلق الى عدة اماكن فى الغالب
كانت منازل اقاربى و عندما اشعر بالجوع كنت اقوم بالبحث عن الطعام فى مطابخهم ابحث فى ثلاجة هذا وذاك حتى اجد ما
يعجبنى فآكله و كما انا وانا بشرية كنت اذا وجدت الطعام امامى و لكن لا اشعر بالجوع فكنت اتركه وشأنه , اذكر انه فى يوم
خرجت متجهة الى بيت عمى وهناك عثرت على زوجة عمى بالطبع لم اكن بالنسبة لها سوى قطة تخرب طعامهم لذلك قامت
بضربى بعصا المكنسة و كانت الضربة قوية بما يكفى لترك اثار من الكدمات و الجروح و بسببها علم الجميع باننى اتحول
الى قطة لانه عندما استيقظت فى الصباح رأت اسرتى اثار الضربة القوية و عندها بدأوا بطرح الاسئلة و منها علموا بالامر
و من وقتها اتخذ الجميع حذرهم فاصبحوا اذا رأوا فى منزلهم قطة من دون ذيل فلا يقومون ابدا بمعملتها بطريقة سيئة قد
تغضبها خشية ان تكون توأم متحول .
س12­ هل استغللت هذه القوة الخارقة فى القيام بعمل شرير؟
ج­ تقريبا لا , الا اننى عزمت على ذلك فى احدى المرات عندما تشاجرت مع حفيدة الجيران فذهبت الى امها و هددتها قائلة
اننى سوف ات فى الليل وانا قطة واقوم بقتل ابنتها و يبدو ان جارتى صدقت ما قلته لذلك اخذت ابنتها وعادت الى بيتها و لم
تعطنى الفرصة لانفذ تهديدى .
س13­ و ماذا عن طعامك هل كنت تأكلين كما تأكل القطط الحقيقية ؟
ج­ بالطبع لا كنت اكل من طعام الناس فقط وذا لم يكن نظيف لا اضعه فى فمى فانا اتقزز , لا تدعى خيالك يوهمك باننى
اقدمت يوما على تناول شىء من القمامة او جيف كالقطط المتشردة.
س14­هل حاولت عائلتك السيطرة عليك عبر اغلاق الابواب جيدا و النوافذ ؟
ج­ و من قال لك اننى اصبح غير قادرة على الخروج اذا ما اغلقوا الابواب , لم يكن هناك شىء قادر على ايقافى لا جدران
ولا ابواب موصدة لا اعرف كيف لكن كنت اجد نفسى فى الخارج دائما و اعود كما يحلو لى بالضبط كما يحدث فى الاحلام
!!..
س15­ هذا يجعلنى اطرح سؤال و هو لما لا يكن الامر مجرد حلم ؟
ج­ لا يمكن ان يكون ما مررت به مجرد حلم وهناك قصة معروفة عن فتاة كانت تتحول الى قطة كل ليلة وفى احدى المرات
خرجت و هى قطة لكنها لم تعد و فى الصباح حاول اهلها ايقاظها لكنها لم تفعل عندها ادركت اسرتها ان على الاغلب روحها
احتجزت فى مكان ما فاخذوا يبحثون عنها حتى علم اهل منطقتهم و كان من بينهم عائلة قامت باحتجاز قطة غريبة اتت الى
منزلهم فى الليلة السابقة و على الفور اطلقوا سراح القطة فعادت الى جسدها واستيقظت الفتاة .انها قصة اعتدت على
سماعها لكن لاكون صريحة معك لم اتحقق من مصداقيتها لكن لطالما اتخذت كدليل على ان الامر ليس حلم . كما ان هناك
ادلة خاصة بي وهى ماحدث عندما ضربتنى زوجة عمى هذا بالاضافة الى العثور على بقايا طعام فى الاماكن التى كنت فيها
اثناء تحولى .
س16­ قصة غريبة لكنها تتعارض مع ما ذكرته فى السابق عن كون الجدران و النوافذ غير قادرة على منع ارواحكم
من الخروج التحول الى قطط ؟
ج­ اجل بالنسبة الى لم تكن عائقا ولا اعلم ما اذا كانت هكذا بالنسبة الى الجميع ام لا و بخصوص القصة فاننى سبق وقلت
لك اننى لا اعرف مدى صحتها .
س17­ هل فكرت يوما فى ان حالتك قد تكون سير اثناء النوم او اى سبب منطقى اخر ؟
ج­ لا فمن يسير اثناء نومه لا يتذكر ما فعله انا انا فاتذكر كل صغيرة و كبيرة كما اقدم على فعل اشياء لا يقوى الذى يسير
اثناء نومه على فعلها .
س18­ هل يمكن تفسير حالة التحول هذه على انها مس او سحر و للجان و الشياطين يد فيها ؟ فهناك العديد من القصص
عن اشخاص ليسوا بتوائم لكنهم يعثرون على كدمات وجروح على اجسادهم و فى مناطق يصعب معها القول بانهم هم من
قاموا بضرب او جرح انفسهم و يقال عندها ان قرينهم من الشياطين هو من فعل ذلك ؟
ج­ ربما , حقيقة لا اعرف لكن هناك اطفال رضع يتحولون الى قطط ولا يمكن التخيل بانهم مصابون بالسحر او المس وهما
فى مثل هذه السن وهناك قصة سمعتها عن طفلة رضيعة كانت تتحول الى قطة لكنها تتجول داخل حدود بيتعم فقط و كان
اهلها على علم بذلك و الفصباح كان يجدونها مصابة بالجروح و الكدمات فهل يمكن القول بان القرين هو من فعل ذلك , فانا
لم اسمع مطلقا عن رضيع قام قرينه بضربه حتى احدث بجسده الكدمات والجروح .
س19­ اخبرتنى انك توقفتى عن التحول الى قطة متى حدث هذا ؟ وما السبب وراء توقفك ؟
ج­ كنت فى الصف الثالث الابتدائى عندما فقدت قدرتى الخارقة , لكن لم اعرف سبب توقفى عن التحول حتى الان خاصة
اننى سمعت عن بعض الاشخاص استمروا فى التحول حتى وصلوا الى سن الـ40 و اكثر
س20­ هل تعتقدين ان موت شقيقك التوأم هو السبب فى امتلاكك لهذه القدرة ؟
ج­ لا اعتقد ذلك فهناك توائم لم يمت منهم احد و مع ذلك لديهم القدرة على التحول الى قطط .
س21­ هل هناك علاج لهذه الحالة اى حالة تحول التوائم الى قطط ؟
ج­ هناك اكثر من طريقة لعلاج هذه الحالات سمعت عنها و لأكون صادقة معك لا اعرف ما اذا كانت هذه العلاجات ذات
جدوى ام لا و احدى طرق العلاج هى تلك التى يأخذ فيها التوأم الى متجر للبقاله و هناك يتم وزنهم على ميزان البقال لطالما
حيرتنى هذه الطريقة وخلقت فى ذهنى العديد من الاسئلة التى لم اجد لها اجابة و منها لما لايصلح اى ميزان اخر فى علاجهم
و ما السر فى كون الميزان يشفى هذه الحالة من الاساس , اما الطريقة الثانية هى ان يشرب التوأم لبن الابل , كما ان هناك
طريقة اخرى لكنها غير رحيمة بالمرة وهى ان يحضر طائر الحمام و يضرب رأسه بحجر حتى يموت بعدها يطهى و يأكله
التوأم !
س22­ ما رايك فى التجربة نفسها ؟
ج­ رائعة تشعرين انك تملكين قدرات خارقة و تختلفين عن بقية الناس ....
............. الى هنا يكون حوراى مع صديقتى الخارقة قد انتهى و كما رأيتم هناك اسئلة لم يكن لها إجابة لدى صديقتى فهى
نفسها تجهل جوانب كثيرة من حالتها هذه و فى النهاية اود القول بان لكم كامل الحرية فى تصديق ما قالت او تكذيبه لكن قبل
اصدار االاحكام عليكم ان تدركوا ان ما هو منطقى اليوم كان يعد خياليا وخارقا قبل 100 سنه فقط او اقل وان العلم يكشف
كل يوم عن اسرار لم نكن نعلمها و هناك الكثير و الكثير من الاسرار التى لم تكشف عن نفسها بعد , فلا تغلقوا عقولكم عن
فكرة لمجرد كونها مخالفة لمنطق وضعه بشر مثلكم او لمجرد كونها فكرة خارقة و مستعصية على الفهم البشرى و لتكن
عقولكم متفتحة ...
