كنت أتجول رفقة زميلاتي، و نحن نتجول رأيت مدرسة قديمة وكان يصدر منها صوت غريب ! 
أتاني الفضول  أن أرى ماذا يوجد بها! 
فقررت الدخول، لكن بعض من زميلاتي رفضن الدخول، و دخلت رفقة زميلتين لي، فلما دخلنا من الباب الكبير،  مصدر الصوت الغريب،  أقفل وحده! 
امسك الخوف زميلاتي، و قلت لهم انه مجرد رياح أقفلت الباب، فعم الظلام ! 
قررنا العودة فلم نجد الباب الذي دخلنا منه! 
فرأيت باب لإحدى الغرف و فتحته و رأية يداي ملطختان بالدماء! 
صرخت بأعلى صوتي وضعت إحدر زميلاتي يداها على كتفي و سألتني ما الخطب؟
و حملت لها يدي و قلت لها أنظري ! 
فقالت لي لا يوجد شيء، فاطمئنة و إعتبرته أنه مجرد خيال و دخلنا جميعنا إلى الغرفة،
فلما دخلنا وجدنا جثة ساقطة على الأرض، و أمامها طيف فسقطت إحدى زميلاتي أرضا، و بدأت بالصراخ و فجأة سمعت صوت يناديني، فإستيقظت، و إكتشفت في الأخير أنه مجرد حلم 
