في عام 1954 م وبالتحديد في مدينة القاهرة بمصر، كان الطقس ممطر وكان هناك برق ورعد، وفي وقت متأخر من الليل كان هناك رجل فقير يمشي في الشارع وصل ذلك الرجل لمنزل ضخم فطرق باب ذلك البيت ففتح له رجل وسأله ماذا يريد؟، فقال لهم أنا رجل فقير ابحث عن طعام ومكان أبيت فيه. 

قال الرجل تفضل بالدخول، فدخل الفقير للبيت واكل وشرب وتدفأ أمام مدفئة المنزل المشتعلة، وأعطاه صاحب المنزل ملابس ثقيلة لكي يلبسها. 

وفي اليوم التالي استيقظ الرجل الغني وقرر أن يعد وجبة الإفطار للرجل الفقير لكنه لم يجده في البيت وظن الرجل الغني أن الرجل الفقير رحل لأنه خجل منه ومن كرمه. 

وفي اليوم التالي ذهب الرجل الغني لمعرض من المعارض التي تعرض اللوحات الفنية فوجد لوحة مرسوم فيها الرجل الفقير فصعق لما عرف أن  الرجل الفقير هذا شخص متوفي منذ اكثر من 50 عام. 

ولما سأل الرسام الذي رسم اللوحة عن الرجل الفقير قاله له الرسام أنا أيضا اعرف مكان قبره، في اليوم التالي ذهبا للقبر ليفاجأ أن القبر موضوع عليه الملابس الثقيلة التي قام الرجل الغني بإعطائها للرجل الفقير في تلك الليلة التي شاهده فيها. 
