تقول احدى السيدات انها لاحظت تغير سلوك ابنتها التى لا يتعدى عمرها الستة اشهر و قد بدأ هذا التغير بعد انتقالهم الى منزل اخر . كانت ابنتها تضحك و تلهو وكان احد ما يضحكها حتى عندما تبكى فانها تتوقف فجأة عن البكاء وتبدأ ف الضحك . لم تكن فكرة الاشباح تخطر على بالها ابدا معتقدة ان الملائكة هى من تفعل ذلك لابنتها , لكن ذات ليلة سمعت صوت صراخ ابنتها الصغيرة فذهبت اليها مسرعة وعلى مقربة من غرفة الطفلة سمعت الام صوت امراة تغنى تهويدة للاطفال توقفت على اثرها صوت بكاء الطفلة , اقتربت الام من غرفة ابنتها اكثر عندها رأت امرأة تقف امام الباب تقول السيدة انها استطاعت رؤية هذه المرأة الغريبة بوضوح لانها كانت قريبة جدا منها وهى امراة طويلة القامة شعرها داكن اللون وترتدى ثوب قديم الطراز , لكنها اختفت عندما حاولت الام الالتفات اليها لرؤية وجهها بوضوح .
