 انتقلنا الى منزل جديد و فى الليلة الاولى كنت مستلقية على السرير لانام فجأة شعرت بثقل على طرف السرير بجانبى كأن هناك من جلس عليه فتحت عينى معتقدة ان ابنتى الكبرى هى من فعلت ذلك لكنى لم اجد احدا . وتكررت هذه ىالحادثة اكثر من مرة بعد ذلك حتى وصل الامر الى شعورى بان هناك من ينام بجانبى . كما اننى لاحظت عدة مرات ابنتى الرضيعة و هى تراقب و تتابع بعينيها شيئا وهو يتحرك , و ما اكد لى ان منزلنا مسكون حقا هو كلام احدى قريباتى عندما جاءت لزيارتى مرة فطرحت على سؤال غريبا جدا قائلة لى هل ياتى اولاد الجيران الى هنا للعب مع ابنتك , فاجبتها بالنفى وسالتها عن سبب طرحها لمثل هذا السؤال عندها قالت لى انها رأت صبى يقف فى نافذة احدى الغرفة المطلة على الشارع راته وهى اتية الى هنا .
