عادت مرة اخرى
فى احدى الليالى ظهرت فى غرفتى امرأة ترتدى تنورة منتفخة طويلة ولها شعر مجعد تربطه في شكل ذيل الحصان. كانت
تطفو فى الهواء و تتدلى من السقف باتجاهى. غطيت رأسي بسرعة واخذ قلبى يدق بسرعة حتى شعرت بأنه سيتوقف.بقيت
تحت الغطاء لبضع دقائق لأنني اشعر بأنها لا تزال فى الغرفة. وعندما رفعت الغطاء لم اجدها.
وبعد ايام جاء شيء آخر الي غرفتي. بينما كنت العب لعبة على هاتفى الجوال كانت الساعة حوالى 9:30 عندما غلبنى النوم
ولا اذكر كم كان الوقت عندما استيقظت بعد ذلك لأجد رجل غريب يقف عند نهاية سريرى ولم استطع رؤية وجهه لأنه يدير
ظهره لى هذه المرة لم اغطى وجهى وبقيت انظر الي هذا الرجل كانت هناك ثعابين تزحف على كتفه وتسقط على سريرى
وكل ثعبان يسقط يختفى على الفور.استدار الرجل قليلا نحوي لكن لم اتبين وجهه بعدها اخذ يصعد لأعلى حتى اختفى فى
السقف.انرت الغرفة لدقائق لأنى كنت خائفة جدا وعدت واغلقت الانوار مرة اخرى لأنام لكنها عادت مرة اخرى السيدة ذات
التنورة المنتفخة وهذه المرة اسرعت واشعلت المصابيح ثانية لكن المرأة اختفت على الفور. تعلمت بعدها الا اظلم الغرفة
ابدا .
