لا تبحثوا عنهم فانهم هالكون

بقلم: عزالدين عماد
علي عندي 25 سنة متخرج من كلية هندسة عايش في محافظة البحيرة

بدات القصة لما كنت قاعدة قعده مع صحابي"معتز ومحمد وحسن واخويا الي في ثانوي اسمه محمود"

فمحمد من محبي الحجات فوق الطبيعة  فقال:متيجوا نروح المدرسة المهجورة

فوافقة معتز وحسن واخويا اكتر واحد كان حابب الفكرة فسالتهم:هو ايه المدرسة المهجورة دي؟؟

قلي حسن:يااااه يا ابني في حته قريبة منا فيها مدرسة مهجورة وبيقولوا ان مدرس قتل 6 تلاميذ وقتل نفسه وراهم والعيال سابت المدرسة بيقولوا انهم بيسمعوا ويشوفوا صحابهم الي ماتو ومع الوقت المدرسة دي اتقفلت

انا عرضتهم طبعا وقلتلهم الي هيروح ملوش كلام معايا بصيت لاخويا قلتله يلا!!

عده على الموضوع مده

يوم من الايام مكناش لاقين اخويا محمود من بعد المغرب لغايت 12 بليل سالنا كل الناس محدش يعرف حاجة

فكلمت صحابي:قلولي مش عارفين والله ده محمد برضه اهله بيدوروا عليه

فعرفت على طول انهم راحوا المدرسة

رحت انا وحسن المدرسة

واحنا تحت شفنا ظلال وقفه بتلعب وتهزر كانها اطفال وفجاة نسمع صوت تصفير جي من فوق فبنبص ده اخويا محمود فجاة وقف التصفير وقعد يضحك الظلال اختفت مره واحده

قلي حسن هو الموضوع هيقلب بجد ولا ايه؟؟

المهم

فدخلنا على طول المدرسة كانت كبيرة كل واحد راح في نحية ندور عليهم وانا رايح نحيه الاوضه الي شفت منها اخويا وانا رايح سامع صوت التصفير وكل ما اقرب التصفير

بيعلى فتحت الباب ودخلت لقيت اخويا واقف في الركن بيبصلي فرحت عليه على طول وقعت ازعق فيه وفجاة لقيت كائن طوييييل واقف وراه

وصفه:طويل اوي املس خالص ومكنش عنده ملامح غير بقه

فمن خضتي رجعن لورا نحيه الباب وفجاة سمعت صويت محسن وفجاة الكائن الي كان ورا اخويا خرج من الشباك وبرجع ابص  لاخويا ملقتوش فجريت على صوت حسن لقيته

واقف مخضوض وبيقلي بص على الحيطة

فبصيت لقيت محمد متعلق على الحيطة وملامح وشه مش موجود زي الكائن وشغال يردد جملة :لا تبحثوا عنهم فانهم هالكون!!

رددها اكتر من مره

سمعت صوت ضحك جي من ورايا ببص لقيت الكائن ده ضرب حسن بايده حسن اتنتر على الحيطة واغمن عليه وفجاة انقضت عليا وصرخ في وشي انا من كتر الخضه

اغمن عليا

صحيت لقيت نفسي في المستشفى ولقيت امي واهلي قاعدين حوليا فبسالهم ايه الي حصل قالولي لقوك على باب المدرسة انت وصحبك حسن

دخلت الحمام اتشطف فلقيت حرقان جي من نحية بطني ببص لقيت مكتوب لا تبحثوا عنهم فانهم هالكون وساعت لما قراتها الكلام اختفى ولا كان في حاجة

فقمت ورحت كلمت حسن مرداش يرد على مكالماتي وفرحتله البيت مش راضي يقبلني انا الصراحة دخلت بالعافية وقعت معاه

وقلتله انت مالك فيه ايه مرداش يقول غير بعد مده

قلي:هما قالي مقلوش

قلتله:هو مين وقلك ايه

لقيته بيقلي:ده ساحن

قلتله:ده مين وعايز ايه

قلي:هو قال انهم دخلوا منطقته واستخفوه بيه وهو هيوريهم الهلاك

قلتله:انا رايح هناك اشوف حل بيك او من غيرك واعرف حكاية المكان ده ايه

قلي:بيا هو قلي انه هيقتلي لو قلت حاجة

وقعد يعيط الصراحة مسعبش عليا

نزلت رحت المدرسة الصبح لقيت بواب المدرسة طبعا 20 جنية وسجارة يجبلك حكاية صاحب المدرسة من ساعت ما اتولد

المهم

قلي:بص يوم من ايام المدرسة مدرس كان اسمه منحاس  دخل مره على فصله وقتل 6 تلاميذ معينين في الفصل وقتل نفسه من بعديهم

في ناس قالت انه كان عنده صرع وناس تانية قالت عنده حالة نفسية شديدة والي قال انه كان بيمارس السحر الاسود

بعد الحكاية دي العيال بدات تقول انهم بيسمعوا اصوات اصحابهم الي ماتوا في الحمام بينادوا عليهم سنة ورا سنة مقباش في عيال واتقفلت

الناس الي ساكنه حوليها بتقول بتسمع نفس الاصوات الي حصلت ساعت القتل بس بليل مش كل يوم

قلتله:وانت بتسمع؟؟

قلي:اه بسمع ياما بينادوا وبيصفروا وبيضحكوا وبيعيطوا بس لما بيحصل كده ببعد لبعد الفجر وارجع اصلهم بيختفوا بعد اذان الفجر

فرجعت البيت مش عارف اعمل ايه

افكرت على طول معتز صاحبي الي اتكلمت عنه في اول القصة

ده خاله بيطرد جن وبيعرف في الكلام ده وهما عائلة متدينة فكلمت هما هو وافق الراجل بجد طلع محترم

قلي بس لازم نروح ساعت لما يبدوا الي بيعملوه في المدرسة اتفقت مع البواب ورحنا يوم على بوابة المدرسة اسمع صوت تصفير وابص فوق برضه الاقي اخويا

ولقيت الراجل حط ايده على كتفي وقلي متخفش ان شاء الله هنرجعه فقلت للبواب فين الاوضه الي حصل فيها القتل

ووصفلي المكان والاوضه

قلتله:متخش معانا وورينا

قلي:هو انا مستغني عن روحي معلش ربنا معاكوا

دخلنا ورحنا للاوضة ودخلنا سمعنا صوت عياط جي من ركن اركان الاوضة فببص لقيت ده حسن!!!!!!!

بس عيونه مش موجوده وبيقول وبيردد :لا تبحثوا عنهم فانهم هالكون!!

وفجاة ظهر كائن غريب ده مش انسان ومش حيوان وشغال يضحك

فخال معتز ساله قله :انت مين وعايز ايه

والكائن ده يردد يقول:لا تبحثوا عنه فانهم هالكون

ويردد ويقول

ولما خال معتز قال بصوت عالي: انت مين وعايز ايه

فجاة الكائن ده بدا يوقل كلام مش مفهوم وبدات الظلال الي شفتها اول مره في المدرسة بدات تظهر وتحيط الراجل

وبدا خال معتز يقرا القران بصوت جميل

والكائن ده وشه احمر وغضب فراح لخال معتز وضربه فوقع خال معتز على الارض مشلول!!!!!!!!

ايوة ده اتشل ولقيت معتز طلع مصحف من جيبه وجي يقرا فقام ضارب معتز اتنتر على الارض اغمن عليه

فقام هاجم عليا وبصوت غريب جدا :لقد اغضبتم ساحن وسيطلق غضبه عليكم

وقال:لا تخرجوا من هنا افانتم هالكون وزعق بصوت عالي انا اغمن عليا من الرعب

عشان اصحى الاقي نفسي في المستشفى وامي قاعده جمبي بتقرا قران فصحيت

فبسالها:ايه الي حصل

قلتلي: يا ابني دول لقوك مرمي قدام المدرسة وشغال تقول لا تبحثوا عنهم فانهم هالكون

قمعت عشان اسئل عن معتز وخاله وحسن

ملقتش اي اثر ليهم

عدا على الموضوع سنتين وامي وابويا بقوا كويسين

بس انا مش كويس خالص

التصفيرة الي كنت بسمعها بقت مش بتفارق ودني

والناس الي شفتها في الاوضة بتطلعلي كل يوم بليل

والله بيطلعولي بليل

رحت للدكتور يقلي:ده هلوسة متقدمة جدا

رحت لشيوخ يقلولي:انت ملبوس يا ابني

مبقتش عارف اصدق مين ولا مين

بس لما اعدي احيانا من ادام المدرسة اسمع صوت التصفير واشوف اخويا واقف في الشباك بيبصلي ويضحك

وقلتله :اراك في جنة الخلد ان شاء الله

فنصيحة مني ليكي انا خسرت كل صحابي واخويا

فحفظا عن كل الي بتحبوهم وابعدوا عنهم لانهم فعلا مهلكوون!!
