"لعبة صندوق الشيطان" على الارجح هو ليس لعبة على الاطلاق بل هو غرفة صغيرة تغطى المرايا كل جانب فيها الارضية
و السقف و الجدران اى انها مكعب من المرايا متساوية الاحجام من يدخلها يفقد عقله . وقفا للاسطورة ان وقفت داخل هذه
الغرفة ونظرت الى المرايا لوقت طويل فان الشيطان سوف يأتى اليك ويأخذ روحك , تم بناء هذه الغرفة عام 2014 فى
لويزيانا من قبل احدى العائلات بمناسبة عيد القديسين و هى فى الاصل غرفة تابعة لكوخ اطلق عليه اسم صندوق الشيطان .
و استوحيت فكرة هذه الغرفة عن الاسطورة القديمة التى تقول انه بالامكان تحضير الارواح عن طريق احضار 6 مرايا من
نفس الحجم و وضعها بشكل مكعب و البقاء داخلها وبعد مرور بعض الوقت سوف يسمع الجالس داخلها اصوات غريبة
قادمة من المرايا ..
و بالعودة الى قصة غرفة لعبة الشيطان نجد انه وعلى ما يبدو لم يستطع احد البقاء طويلا داخل هذه الغرفة فاطول فترة بقاء
سجلت حتى الان هى اربع دقائق و سبع وثلاثين ثانية سجلها روجر هلتز وهو اب لثلاثة اطفال ويبلغ من العمر 52 عام لكنه
خرج من الغرفة جاحظ العينين وابكم وحتى هذا اليوم لم ينطق روجر بكلمة ..
هناك ايضا امراة حاولت البقاء داخل الغرفة لكنها اصيبت بازمة قلبية بعد دخولها الغرفة بـ90 ثانية فقط .
قصة اخرى تقول ان صبى يبلغ من العمر 17 عام خرج من الغرفة مصابة بحالة هيستيرية و اخذ يركل و يصرخ و بعد
اسبوعين فقط انتحر . بعدها امرت السلطات اسرة سوير مالكة الارض و الكوخ باغلاق المكان .....
