
كانت قد قرأت عن كائنات غريبة تشبه السكاكر ، تم تحضيرها في مختبر كيميائي بواسطة أحد العلماء الشبان ، ولكنها هربت منه وهي نتاج عدة معادلات كيميائية معقدة ، والبحث عنها جاريا !.

**ليلة شتاء وقطعة سكاكر تتكلم **

لم تصدق هي ذلك ، بل وسخرت من الأمر برمته ، وذات مساء كانت تعد لنفسها كوبا من الكاكاو الساخن ، في ليلة شتاء باردة ، ففوجئت بقطعة ملونة من السكاكر الجليلة داخل علبة الكاكاو ، وكانت تلك القطعة ذات عيون وفم وأنف صغير باللون الأحمر .

**حقيقة أم جنون أم خيال **

التقطتها وتمعنت النظر فيها ، شعرت أن القطعة تحادثها لكن دون صوت ، تخليت أنها قد جنت وأخبرت زوجها على الفور بذلك ، ولكنه لم يهتم كثيرا بل وشعر بالملل ، أخبرته أنها قرأت مقالا يذكر تلك الحبة ، وأنها تريد تبليغ المختبر بذلك ! لكنه رفض وطمأنها بأنها مجرد حبة سكر عادية ، وأن ما تراه مجرد أوهام من خيالها .

**حبة السكاكر تتحرك في المنزل**

فكرت في أن تأكلها ، لكن هالتها الفكرة ، فكلما حاولت ذلك حذرتها قطعة السكاكر بصوت تسمعه في داخل رأسها فقط ، فكرت في التخلص منها ولكنها لم تجرؤ ، تركتها مكانها وكانت أحيانا تجدها جالسة بجوارها ، تطالع معها برنامجها التلفزيوني المفضل ، أو تقرأ معها كتابا أو تجلس في المطبخ ، بينما تنهي هي أعمالها .

**قطعة السكاكر العجيبة والألفة**

ومع الوقت شعرت بالألفة معها ، خاصة وأنها ليس معها أولاد ، كانت تأخذها معها عند الخروج وعند السفر أيضا! وكانت إن شعرت بالملل والوحدة تحدثت معها بنفس الطريقة الصامتة التي يمارسونها سويا ..

**نمو قطعة السكاكر بشكل مزعج ومخيف **

لقد أصبحت صديقتها ، وجميع آرائها ونصائحها كانت مفيدة ومسلية للغاية ، لاحظت نموها بشكل بسيط مع الوقت ، وتعودها على المنزل أكثر وأكثر ، فكانت تجدها مثلا فوق سريرها ، وأحيانا فوق طاولة الطعام ، وتارة أخرى فوق مكتبها ، وكانت تنمو بشكل مزعج ولكن ليس بالحد الذي يلاحظه زوجها ، خاصة وأنه غالبًا ما يكون متغيبا خارج المنزل ، ويعمل كثيرًا ليلاً .

**تصرفات مريبة وصمت مخيق **

ذات مساء راعها أن ترى قطعة السكاكر تلك في خزانة ملابسها ، وعندما حاولت الاستفسار عن تصرفاتها تلك ، لم تكن قطعة السكاكر تجيب بل التزمت الصمت ، كثيرًا خاصة في الآونة الأخيرة .

**قرار التخلص من قطعة السكاكر المرعبة **

مما جعل المرأة تشعر بالنفور منها ، بل شعرت برغبة حقيقية في التخلص منها ، فكرت وقررت أنها قطعة حلوى جيلية ليس أكثر ، فماذا لو وضعتها على النار وصهرتها في إناء ؟ وعلى الفور فعلت ذلك !.

**سعادة مخيفة **

نظرت المرأة لقطعة الحلوى داخل الإناء ، وتوقعت نظرات اللوم والعتاب ، ولكن الغريب أنها وجدتها سعيدة بل في قمة السعادة ؟!!.. لم تهتم المرأة بذلك وأخذت تراها وهي تتحول لسائل وسرعان ما سكبت هذا السائل في حوض المطبخ .

**هجوم السكاكر المرعبة  واحتلال المنزل**

وفي المساء ذهبت المرأة لإعداد كوبا من الكاكاو لنفسها ، وقد ارتاح بالها من قطعة السكاكر المزعجة ، ولكن المفاجأة أنها وجدت المزيد من قطع السكاكر بألوان مختلفة تخرج من فتحات حوض المطبخ ، منتشرة في أرجاء المنزل ، بل وتخرج من النوافذ ، للخارج بالمئات ، ومنها ما احتل منزلها ! ومنها من خرج لاحتلال منازل الجيران والشوارع .

**عدوة أم صديقة **

وفي وسط كل ذلك الصخب رأت المرأة صديقتها القديمة ، وتعرفت عليها من وسطهم ، وأخبرتها بنفس طريقة حديثهما المعهودة.. أشكرك فنحن نتكاثر بالتسخين وقد خجلت من أن أطلب منك ذلك ، وحسبت أنك سترفضين حتمًا ، لو طلبت منك لكنك كنت نعم الصديقة .

**الكارثة **

راحت قطعة السكاكر تغزو المنطقة والمنزل مع الأخريات ، وتتحرك فوق سرير المرأة ، بينما المرأة المذهولة عادت للجريدة فورًا ، حيث قرأت خبر السكاكر يوما ، ووجدت تحدذيرًا شديدًا من العالم ، بعدم تسخين تلك القطعه ، ولكنها لم تهتم بتكملة المقال ، عندما قرأته أول مرة .
