
لم تكن الشمس قد أشرقت بعد وكان لازال هناك بضع ساعات حتى تضيء الكون ، كان المكان مظلمًا ولكنك لازلت تستيقظ في ذلك الوقت وأنت تشعر أن هناك شيء سيء كما لو أن هناك شخص ما يراقبك ، غير أنك رجعتُ إلى سريرك غاضبًا وأنت تعلم جيدًا أنك لا تستطيع أن تعود إلى النوم مجددًا .

ربما ينتظرك شيء سيء في الحلم فتلتفت مفزوعًا إلى الساعة الموجودة على الطاولة بجوار السرير ، كانت الساعة تدق الثالثة صباحًا وهو الوقت الذي تشعر فيه بالقشعريرة تسري في أنحاء جسدك .

من المؤكد أن هناك العديد من التجارب التي انتهيت من قراءتها إذا لم يكن لديك تجربة أنت الآخر ؛ حيث أنك تستيقظ كل يوم في نفس الساعة بالضبط وهو الأمر المخيف بالنسبة للغالبية العظمى من الناس ، ويقال دائمًا أن المرعب في الأمر أن هناك أشياء عدوانية قد تصيب بالهذيان .

من الجدير بالذكر أن الكثير من الذين يموتون تكون نهاية حياتهم ما بين الساعة الثالثة والساعة الخامسة صباحًا ؛ حيث أكد العلماء أن الجسد يفقد قدرته الدفاعية أثناء هذه المرحلة من النوم ، ويوجد من يرى أن هذه الظاهرة تذهب إلى أبعد مما نستطيع أن نتخيله نحن ، عامةً فإن الساعة الثالثة صباحًا تتمتع بالسمعة السيئة تاريخيًا .

إن الساعة الثالثة تشير إلى الوقت الذي تقوم فيه الساحرات منذ قديم الزمان بعمل طقوسهم ، إنها الساعة التي يقوم فيها الناس بممارسة فنونهم المظلمة وينتظرونها لحدوث فعاليات احتفالاتهم .

ومن الغريب في الأمر أيضًا أن العديد من حالات شلل النوم قد حدثت في تمام الساعة الثالثة صباحًا ، وربما يكون ذلك الحدث قد جاء بالصدفة ولكن هناك العديد من الأحداث والمناسبات التي ارتبطت بهذه الساعة .

وربما يكون هناك العديد من الحالات التي تصاب بالهلاوس التي تجعلهم يقولون كلمات غير مفهومة أو يهمسون بأحداث غير واضحة ، وقد يكون هناك أرواح شيطانية أو ظلال غامضة تسيطر على الشخص مما قد تتسبب في عدم القدرة على التنفس بشكل طبيعي .

ويجب ألا ننسى تلك اللحظة التاريخية التي ذكرها التاريخ عن الساعة الثالثة وهي أن الأرض قد فُتحت في ذلك الوقت ، كما أن الأمطار بدأت تهطل بغزارة من السماء ، إنها الثالثة صباحًا التي قد تشير إلى وقت معاكس وقد يتحول تلقائيًا إلى وقت يختص بأعمال الشيطان .

وهناك من يذهب إلى أبعد من ذلك التفكير فيما يختص بالاستيقاظ في تمام الساعة 3:33 صباحًا ؛ حيث أنهم يعتبرون ذلك من أسوأ الأمور التي قد تحدث للإنسان وذلك لأن ذلك الرقم يتضاعف إلى رقم 666 وهو من وجهة نظرهم أن هذا الرقم سيء .

يعتقد البعض أن الرقم 666 يرتبط بأحداث عدوانية وكوابيس قد تؤدي إلى الإصابة بالشلل خلال هذه الأحلام المزعجة ، وهناك أعداد كافية من الأشخاص التي تعتقد في حدوث ذلك الأمر .

ويبقى السؤال المنطقي الآن وهو هل يوجد بالفعل شيء مظلم يحدث في تلك الساعة بالتحديد من الصباح ؟ أو أن هذه الأسطورة التي سمعنا عنها هي التي صنعت كل هذه الأحداث؟ ، ومن المحتمل ألا نستطيع أن نحدد مُطلقًا مدى حقيقة هذه الأسطورة الشائعة عن الساعة الثالثة صباحًا والتي أكدها أشخاص حدثت إليهم أمور سيئة لأنهم كانوا يستيقظون في هذه الساعة بالتحديد .
