ملكة الملعونين طلبت منه ان يقتل صديقه
ادعى شاب قتل صديق عمره وأخفى جثته في قبر غير عميق أن شخصية في فيلم مصاص الدماء أمرته بارتكاب هذه
الجريمة البشعة. وذكر ألان مينزيز22 ٬عاماً٬ أمام محكمة أدنبرة أنه معجب لدرجة الجنون بفيلم "ملكة الملعونين"٬ الذي
مثلت فيه المغنية الأمريكية عالياه دور مصاصة الدماء أكاشا. وقال إنه شاهد الفيلم حوالي مائة مرة خلال عدة أسابيع٬ وبعد
ذلك شعر برغبة "في قتل الآخرين". وأضاف أيضاً أن أكاشا كانت تزوره في غرفة نومه بمنزله في فولدهاوس٬ بمقاطعة
ويست لوثيان. وقال مينزيز الذي بدأ يقدم الأدلة في...
اليوم السادس من المحاكمة٬ أنه عقد صفقة مع تلك الشخصية بأن تمنحه الخلود مقابل القيام بعمليات الاغتيال". وقال: "في
البداية كنا نتحاور معاً٬ وفي النهاية اتفقت معها من ناحية مبدئية إنني إذا نفذت عمليات الاغتيال فسوف أتحول إلى مصاص
دماء ­ بعد ذلك". وينكر مينزيز إقدامه على قتل صديقه توماس ماككندريك في 11ديسمبر من العام الماضي٬ وحاول تفنيد
النتائج التي توصلت إليها المحكمة. وعلمت المحكمة العليا في ادنبرة أن مينزيز قدم استئنافاً ضد إدانته بالقتل استناداً إلى
عدم مسؤوليته الكاملة٬ لكن المحكمة الجنائية رفضت ذلك الاستئناف. وعلمت المحكمة أن مينزيز أبلغ الشرطة أنه شرب دم
القتيل وأكل أجزاء من رأسه. وقال مينزيز إن أكاشا أخبرته أن والده يريد تسميمه٬ كما أنه يعتقد أن ماككندريك وصديق آخر
كانوا يريدون قتله. وأوضح ذلك بقوله: "في الأساس أحسست بعقلي أهما كانا يتآمران على قتلي". وأخبر مينزيز المحكمة
أنه قتل ماككندريك باستخدام سكين ضخمة وسكين مطبخ وشاكوش. وأضاف ان والده توماس ورجلا آخر يدعى اونوين قاما
بالتخلص من جثة القتيل. وقال إنه لم يطلب من الشرطة حماية والده. وادعى مينزيز أيضاً أن أكاشا لم تنقطع عن زيارته بعد
الجريمة٬ لكنه رفض تنفيذ أوامرها بقتل أشخاص آخرين. وقال إن شخصية الفيلم كانت تزوره عندما كان يتلقى العلاج
بمستشفى الدولة بكارستيرز٬ حيث كان يقيم هناك في الخمسة أشهر الأخيرة. وقال مينزيز إن أشاكا أخبرته أن محاكمته ما
هي إلا تمثيلية هزلية لأن القاضي والمحلفين يعملون لحساب الادعاء. وعَّبر عن خيبة أمله لعدم وجود مصاصي دماء آخرين
في كارستيرز. ويقول الدفاع ان مينزيز يعاني من نوع من انفصام الشخصية٬ لكن الطبيب النفسي د.ديريك تشيسويك٬
58عاماً٬ رفض هذا
­لزعم٬ وقال إنه يعتقد بأن مينزيز يعاني من "اضطرابات في الشخصية تسببت في عدم انسجامه مع المجتمع .
