مخلوق غريب على الشجرة
كان وقتاً مناسباً بالنسبة لمجموعة من الفتيان
لقضاء عدة أيام في الخلاء
قاموا بأخذ مايحتاجون إليه من المأونة
وجدوا مكاناً مناسباً يبعد عن المدينة بضع كيلو مترات
نصبوا خيامهم هناك كل شيء جهزوه ..
إلى أن حل الليل كل شخص كان مشغولاً بعمل ما..
لكن فجأة وبدون مقدمات سمعوا صراخ احدهم
احد الفتيان كان يصرخ بشكل هستيري
حاولوا أن يجعلوه يتوقف عن الصراخ ..لكن دون جدوى
اخيراً قاموا بتقييده واصطحبه بعض الفتيان إلى المدينة
وبقي الآخرون في المخيم
في ذلك اليوم ..
اتصل احد الفتيان الذين اصطحبوا الفتى
بأحد أصحابه الذي كان لايزال في المخيم
واخبره بأن يطلب من الجميع أن يتركوا المخيم
حالاً..
وعندما سأله لماذا؟
فأخبره بسبب صراخ ذلك الفتى و الذى اخبرهم به بنفسه بعد ان توقف عن الصراخ
أنه قام بإشعال نار ثم اخذ يعبث بالرماد..
وفجأة أحس بشيء يخنقه من الخلف
ويطبق على رقبته ..حتى صعب عليه التنفس
وفجأة سمع صوت ضحك وعندما رفع و جهه الى حيث مصدر الصوت
فوجئ بمخلوق غريب على الشجرة
يضحك عليه وهو يختنق ثم توقف عن الضحك
و قال له: انتم في أرضنا ارحل حالاً
أنت وأصحابك..
واختفى.. وبعدها حدث ماحدث ..وأصابت الفتى تلك الحالة..
بعد أن فرغ الفتى من كلامه وعلم جميع من في المخيم بحقيقة
الأمر تركوا المخيم بسرعة وتركوا أشياءهم خلفهم ولم يعودوا إلى
ذلك المكان ثانية..
