يوميات من الجانب الآخر
بقلم: بسمة الخولي
أنا اسمع ,
بالفعل أستطيع سماع الكثير ,

المارة بالأسفل , الضوضاء القادمة من الشقة بالدور العلوي , أبواق السيارات و ضوضاء النهار تلك , أستطيع سماع خطوات القلم بيدي فوق الأوراق لكن هذه ليست مشكله بالطبع
كل كائن ذي أذنين يستطيع القيام بهذا العمل

لكنني كذلك أري ,

المكتبة السوداء أمامي و السجاد الأنيق يغطي الارضيه
أري المنضدة الخشبية و أري أطراف ذراعي , أري الساعة فوق الحائط ذي اللون الغريب هذا و الذي لا أعرف ماهو بالطبع لكنه يعجبني , و أري الأشعة الدافئة للشمس تتخلل الحجرة عبر الستائر البيضاء خلفي .

كذلك يمكنني و بوضوح رؤية عيناك تضيقان بينما تقرأ هذه السطور لتقول باستخفاف
" هل هو مجنون هذا الرجل ! "
لكنها ليست مشكله _ لا يعني هذا أنني لا اهتم  _ لكنها ليست المشكلة
المشكلة في الواقع هي
أنني مت محترقاً منذ عامين .

******

عندما عبر جورج الممر المظلم متجهاً نحو الحمام كنت أنا جالساً بالحجرة المجاورة علي أحد المقاعد الدافئة و قدماي فوق المنضدة أمامي أحدق بالشاشة المظلمة للتلفزيون الكبير فوق المكتب , و جورج كما تعلم هو مغناطيس الكوارث البشري الذي يرافقني في السكن , أو لو أردنا دقه اكبر لقلنا الذي أسكن لديه .

أري بعضكم يتساءل لماذا أنا جالس هنا ؟ , حسناً ما الذي أستطيع فعله سوي هذا
الموت يقلل اختياراتك كما تعلم , بالإضافة إلي أنني قد قضيت اليومان الماضيان بالكامل – منذ أن استيقظت لأجد نفسي هنا – و أنا أفكر في السبب الحقيقي لعودتي

لست شبح باحث عن الانتقام أو أنا احد الأشباح العابثة التي تظهر فجأة لتقلب البيت رأساً علي عقب و تعبث بالكهرباء لتثير ذعرك , أستطيع فعل ذلك بالطبع لكنني لست من هذا النوع , أعطني سبب واحد فقط لأفعلها و عندها سأفعلها , أنا أعدك .

كل ما أعرفه أنني استيقظت يوماً شاعراً بأن الهواء قد أصبح ثقيلاً حولي , النيران المتأججة تلتهم كل شئ و لم احصل علي وقت كافي للتفكير حتى , تابوت خشبي مطلي حديثاً , كلمات عزاء و بعض الدموع من أصدقائي وانتهي الأمر بالكامل , حتى سجلات الشرطة اعتبرت موتي كملف مغلق , حادث مؤسف لكنه لا يستحق إهدار الوقت ,

" الرجل ترك الموقد و الغاز تدفق , شراره أشعلت الغاز , احترق و احترقت الشقة  "

هكذا كما تري معي انتهي كل شئ بسلام فقط لأستيقظ بعد عامين هنا داخل هذه الشقة بمجمع سكني أخر بمدينه أخري دون أدني سبب لوجودي .

المهم أنني بقيت هنا كما أنا أرهق نفسي بالتفكير و أنتظر صوت أقدام جورج العائدة من الحمام لحجره النوم
عندما دوت الصرخة الصغيرة من خلف باب الحمام الخشبي
و لأنني تحولت مؤخراً إلي الملاك الحارس لهذا الرجل فقد هرعت نحو الحمام لأري ما الذي يحدث
عبر الباب الأبيض و داخل الحمام الرخامي الأنيق رأيت التالي

أي طفل في الخامسة من العمر يعرف أن قابس كهرباء + ماء و أقدام حافية يساوي كارثة حتمية
لكن جورج كما يبدو لم يتعلم هذه القاعدة لأن يده الشاحبة المبتلة كانت تمتد ممسكه بقابس الكهرباء في حركه مرتجفة لَم تحتج إلي تفسير كبير
بحركة غريزية امتدت يدي نحو حامل المنشفة الخشبي جواره رغبه مني في إنقاذه
فقط لأتذكر الواقع المؤسف

" أنت شبح يا عزيزي "

قالها لي انعكاسي الخائف في المرآة , ارتجف جورج أكثر .. ماذا أفعل ؟
عدت أركض عابراً الحائط لأقوم بقطع الكهرباء , لا أعرف كيف فعلتها لكنني فعلتها
 انزلق جورج فوق الأرض المبتلة ليفترش الأرض كلوح من الخشب و كل خليه بجسده تنتفض .
ظهرت بالمكان مجدداً عبر الجدار لأنظر إلي تفاصيل مسرح الحادث , الأرض الرخامية الزرقاء مبتلة تماماً وقد تناثرت بعض قطرات الماء فوق المرآة الصغيرة في مواجهه الباب بينما تيار من الماء البارد يندفع من الصنبور النحاسي أسفلها .
جورج من جهة أخري كان فوق الأرض و جواره المصباح المهشم و الذي حاول سابقاً إيصاله بالكهرباء , نظره صغيره نحو الرجل و أدركت أنه سيعيش
تحركت خارجاً من الحمام و أنا ألعن الغباء عندما سمعت الصوت الأنثوي القلق ينادي من حجرة النوم

" جورج ؟ . "

أكملت طريقي عائداً إلي موضعي السابق أمام الشاشة السوداء , هل قدمت إليك ريبيكا من قبل ؟ , إذن أسمح لي , ريبيكا سامرز مغناطيس الملل البشري و زوجه جورج , ليست جميله علي الإطلاق , طويلة قليلاً ذات شعر بني متناثر و عينان متسعتان و لا تسألني كيف أعجب جورج بها هو الرجل ذو البنية القوية , العينان الزرقاوتان و الملامح الجذابة  فهذا شأنه و ليس شأني .

جاء صوت ريبيكا ينادي مره أخري لكنه كان أقرب هذه المرة
 سمعت خطواتها تعبر الممر نحو الحمام
صرخة عالية عرفت من خلالها أنها وجدت جورج .
حان الوقت ليعتني به أحداً غيري , قلتها لنفسي وأنا استرخي أكثر و أعاود التفكير .
